

第1章 来到女尊国十八年了
　　“你是说，你想把你的双胞胎哥哥介绍过来，一起加入这个家。”
　　姜千星看着眼前的少年陷入了沉思。
　　“没错。”
　　白子澄的脸上写满了真诚。
　　姜千星看着眼前的少年，身上穿着她为他买的衣服，素色的薄衫完美勾勒出他的身材，唇若点樱，看起来娇艳欲滴。
　　最勾人的是，他的右眼角下还有一颗泪痣。
　　见她没有立马答应，少年立马又继续说道：“母亲她一直为哥哥的婚事烦忧，说哥哥眼光高，看不上别的女子。可哥哥明明就是想找一个合适的妻主，在我看来，妻主你便是最好的人选。”
　　说完，他继续拍着姜千星的马屁。
　　“妻主为人端正，待人友善，又跟随母亲读过书，现在大家都夸妻主是男子们想嫁的对象呢。就连我，也早就对妻主情根深种。”
　　姜千星在内心冷呵一声。
　　若真的如白子澄所说的，那他也不会急于将自己推给别人了。
　　她，姜千星，二十一世纪小有名气的漫画家，因为漫画鸽了太久被读者寄刀片，或许是读者的怨气太大，让她一下子就穿到了一个以女子为尊的世界。
　　在这个世界，虽然还是由女人孕育孩子，但孕期却缩短到了六个月，并且生产的时候就像下蛋一样轻松不会疼痛。
　　正因为女子有着独特的生育能力，她们有着至高无上的社会地位，并且孩子也是随母姓的。
　　而这里的男子需要将喉结等男子特征遮盖起来，比如戴上喉结罩，一旦被其他女子看见了他们的喉结，那就意味着他们的不洁。
　　他们以能让女子怀上女儿为荣，还会抢着洗女子沾上癸水的衣服，因为据说这样能更容易让女子怀上女儿。
　　男子会因为自己和女子不同的身体构造而自卑，甚至还会故意把自己打扮得更像是个女子。
　　但脖间戴着的喉结罩却是会出卖他们的身份。
　　普通人家，会拿一条丝带系在脖间挡住自己的喉结。
　　富贵人家则是会在喉结罩上面下一番功夫，比如在遮挡住喉结的地方，用蕾丝，或者是针线织成精美的图案。并且男子的喉结，只有他们未来的妻主能看到。
　　此时，白子澄的脖间就戴着一个他自己做的喉结罩，就连睡觉的时候都不肯摘下来。
　　好像生怕姜千星会看见一样。
　　姜千星穿来这里已经十八年了，刚来这里的时候她还不过是个婴儿。
　　她的母亲姜女士是个秀才，但因为一直没有考上举人，最终郁郁而终，那时姜千星才十岁。
　　他们家和白家定了娃娃亲，到了姜千星及笄以后，白家就把白子澄给嫁了过来。
　　两人成亲以后，别说圆房了，姜千星至今还未看见他不戴喉结罩的模样，最多也就是拉拉小手，就这还能让白子澄小脸通红。
　　成亲三年了，她连自家夫郎的嘴都还没亲过，他就急着把自己推给其他人了。
　　此时，姜千星挑眉道：“那你哥哥同意吗？”
　　白子澄以为她答应了，立马喜笑颜开地说道：“同意，他肯定同意。我这就回家去跟母亲还有哥哥说，妻主打算娶他了。”
　　说完以后，他就脚下生风，像一缕烟一样飘了出去，让姜千星抓都抓不住。
　　白家离他们家并不远，此时他们所在的村子名为落花村，姜千星平常就靠去给书坊画画或者是抄书挣钱。
　　作为一个漫画家，18r的漫画她也是手到擒来。
　　原本她以为古人封建，会说这个东西荒唐，可没曾想她的画每次都是被抢购一空，买的人以男子居多。
　　当然，姜千星也并没有用自己的真实名字去画，而是用了自己现代的笔名，“一颗星星”。
　　每当她去书坊的时候，书坊老板就像看见了财神奶一样。
　　并且还信誓旦旦地保证，不会把她是“一颗星星”的事情透露出去。
　　姜千星画完以后，书坊老板就让人临摹，而老板同为女子给钱也非常痛快，卖出去的钱和姜千星四六分，并且还自发为姜千星提供笔墨纸砚。
　　书坊老板还神秘兮兮地告诉她：“其实我家那位也是你的忠实粉丝呢，我们按照你画的姿势，已经打算要二胎了。”
　　连自家夫郎嘴都没亲过的姜千星表示：老板，其实你也没必要什么都跟我说。
　　在白子澄出去以后，姜千星认命地叹了一口气。
　　她是喜欢白子澄的那张脸的，明明看起来清纯无害，但是那颗眼下的泪痣莫名多了几分魅惑感。
　　姜女士原本是这落花村的夫子，负责教落花村的孩子念书。
　　但次次落榜，让她经受不住打击。
　　姜女士去世以后，姜千星那苦命的爹也跟着一起去了。
　　现在家中就只余下姜千星还有那摸一下就会发出像尖叫鸡一样叫声的夫郎白子澄。
　　姜千星数了一下自己身上的银两，一共五十两零三文。
　　白家人是从京城来的，据说白子澄的母亲之前还在京城做官，后来身体不好，就带着两个孩子还有夫郎告老还乡了。
　　此时，白子澄小跑回到白家以后，就听见白母在大发雷霆。
　　“你弟弟已经出嫁了，你还要挑到什么时候，我们白家早就今非昔比了，再嫁不出去你以后就不要说是我们白家的人。”
　　白父胆子小，此时眼睁睁看着大儿子被骂，低眉顺眼地坐在一旁，不敢多说一句话。
　　被白母指着鼻子骂的白子澈脸上带着几分难堪。
　　直到白子澄进来以后，说道：“我回来了。”
　　从姜家到白家也就不到一刻钟的路程。
　　见到白子澄回来，白母停止了训斥大儿子，随后问白子澄：“你回来干什么？”
　　白子澄看向自己的哥哥，那个人有着和他一样的脸，但泪痣却在左边。
　　白子澄回道：“我回来是来看望看望母亲父亲还有哥哥。”
　　接着，他走到了白子澈的身边，十分真诚地说道：“妻主她说她想娶你，刚好你我都是兄弟，嫁到一家也好有个照应。”

第2章 巴不得离她远点
　　听到白子澄这样说，白子澈情不自禁地问道：“她当真这样说？”
　　其实并非他不愿出嫁，而是他的心中其实一直都中意着姜千星，也就是他弟弟的妻主。
　　可他知道自己这样的想法着实卑劣，只能将这个想法埋在心里，不让任何人知道。
　　此时听到白子澄说那人也想娶自己，白子澈压下内心的欢呼雀跃，向白子澄确认着。
　　“那是自然。”
　　妻主问他哥哥是否同意的时候，白子澄就默认其实妻主已经打算娶他的哥哥了。
　　白子澄心里的小算盘打得噼里啪啦的响。
　　虽然白家跟姜家定了娃娃亲，但他一点都不喜欢那个女人。
　　可奈何当时哥哥的身体不好，便只能由他嫁了过去。
　　成亲三年，他觉得那个女人一点意思都没有，平常只会帮别人抄抄书或者把自己关在屋里不知道干什么。
　　白子澈的脸上出现了一抹开心，低下头，有几分害羞地说道：“既然她同意的话，我……我都可以的。”
　　他原本想说如果是嫁给姜千星，他的内心自然是非常愿意。
　　可转念一想，又觉得这样显得自己多么迫不及待一样，便只能改口说自己都可以。
　　随后，白子澄看向白母，对她道：“母亲，你不是总为哥哥的婚事烦忧吗，如今妻主她也同意了一同娶哥哥进门，而且我们两个还能有个照应。”
　　白母思考了一下。
　　两人都十分期待着她的回答。
　　来落花村这么多年了，她最放心不下的就是两个儿子。
　　如果把老大也嫁出去的话，她就可以缓一口气了。
　　她与姜家的关系不错，在她刚来这边的时候，是姜千星的母亲对他们多加照料，她只不过是一个小小的府尹。
　　而十几年前，皇室的几位皇女争权，她就因为站错队，最终选择放弃权力告老还乡，也好保住全家。
　　在路上，他们遭遇抢劫，身上的财物被洗劫一空。
　　来到落花村的时候，她的身上身无分文，当时还怀着白子澈和白子澄兄弟二人。
　　是姜千星的母亲暂时收留了他们。
　　后来，那些抢劫犯被官府抓到，财物也被还了回来。
　　尤其得知他们抢劫的还是京城回来的府尹的时候，立马就被判处了死刑。
　　“母亲？”
　　见到白母在发呆，白子澄赶紧出声提醒她。
　　反应过来的白母立马说道：“姜家于我们家有恩，如果子澈也一同嫁过去的话是个不错的选择。”
　　“那也就是说母亲同意了。”
　　白子澄从来没有一刻像现在这样开心过。
　　如果把哥哥一同嫁过去的话，妻主的注意力肯定不会只放在自己一人的身上了。
　　他巴不得离那个女人远点。
　　白母点了点头。
　　一旁蹲着没什么存在感的白父见白母同意了，立马站起来说道：“妻主都同意的话，我这边没什么意见，都听妻主的。”
　　白子澈虽然没什么反应，但是感觉已经要被这巨大的幸福给砸晕了。
　　之前去城中的时候，他偶然遇见过姜千星，她写的一手漂亮的字，还会画画。
　　虽然画的东西有些不堪入目，但那张被她不小心丢在路上的画，却被他捡起来视若珍宝般收起来，放在自己的胸口的衣服里。
　　就好像她也陪着自己一样。
　　他喜欢姜千星，这件事一直埋在心里没有让任何人知道。
　　毕竟惦记自己弟弟的妻主这件事可不是一件光荣的事情。
　　可现在他能光明正大地嫁过去，跟那个人朝夕相处，他觉得自己简直就是世界上最幸福的人。
　　姜家。
　　姜千星看着白子澄离去的方向。
　　她自认为对小橙子也不差啊。
　　他身上穿的衣服，还有平常用的，以及有什么新鲜好玩的玩意儿她去书坊的路上看见了就会给他买回来。
　　可他就是防自己跟防贼一样，连两人的衣服都要分开洗，好像就是要与她保持距离。
　　傍晚的时候，白子澄的手上提着从白家带回来的菜，脸上带着喜气洋洋。
　　“我回来了。”
　　他边朝里面走边说道。
　　但没有人回应他。
　　“妻主，妻主，你在家吗？”
　　就在他四处去找寻姜千星的时候，她突然从房顶上跳了下来。
　　“吓我一大跳。”
　　突然出现的姜千星让白子澄还以为是家里进贼了。
　　他看了看房顶又看了看姜千星，问她：“妻主爬那么高做什么？”
　　姜千星说道：“我看你出去那么久还没回来，就在上面看你打算什么时候回来。”
　　白子澄提着手上的菜说道：“妻主，我已经去问过母亲了，母亲也同意将哥哥一同嫁过来。到时就可以由我们两个好好照顾你了。”
　　姜千星想到自己手上为数不多的银子，对白子澄道：“小橙子，你可要想好了，如果我娶了你哥哥，到时身上就没多少钱了，也不能给你买漂亮衣服了。”
　　白子澄立马说道：“没关系的，我的嫁妆还有一些，而且我现在什么都不缺，以后妻主也不用花钱给我买东西了。”
　　姜千星看了看唇红齿白的白子澄，他的脸上泛着健康的，红润的光泽。
　　身上穿的也是当季最流行的衣服，脖子上还有耳朵上戴的首饰，哪一页不是她给人家抄书画画赚钱买的。
　　至于他的嫁妆，姜千星可不想让人以为自己是啃夫郎的，也不打算花他的钱。
　　接着，白子澄又劝她道：“今日我回去的时候看到母亲还在因为哥哥的事情大发雷霆，妻主娶了我哥哥，咱们仨一起过日子，到时我娘也不会因为哥哥的事情烦忧了。”
　　只要把哥哥嫁过来，他就能自由了。
　　反正有哥哥在，他肯定能离这个女人远远的。
　　现在他们睡觉都是分开睡的。
　　姜千星看着小夫郎一脸期待的眼神，在内心叹了一口气。
　　她又说道：“既然这样的话，那我挑个吉日，带着礼品去上门拜访。”
　　白子澄的脸上笑容更甚了。
　　姜千星看他一眼，他立马又收敛了笑容。
　　“妻主，我先去做饭啦！”
　　白子澄提着手上从白家带回来的新鲜的菜，走进了厨房。

第3章 他居然在关心她
　　姜千星能够感觉到在厨房做饭的小夫郎心情很好。
　　因为此时他一边烧火一边哼着不知名的曲子。
　　难道，他就没有一点心嘛？
　　两个人虽然是因为娃娃亲才走到一起的，可姜千星自认为一个妻主该做的事她都做了。
　　她把小橙子养得好好的，还尊重他的意见，两个人现在最多也就是拉过彼此彼此小手而已。
　　可他居然要把自己推给别人，那个人还是他的双胞胎哥哥。
　　白子澄烧着火，正要起身的时候，忽然感觉身后站了一个人。
　　“妻……妻主。”
　　他惊魂未定地站起来，看见是姜千星，心中就松了一口气。
　　随后，他的脸上又挂上笑容，对姜千星道：“妻主，饭很快就做好了，今天我给妻主做的是白菜炖蘑菇。”
　　姜千星点点头，之后一言不发地走到一旁切菜。
　　白子澄看了一眼她的背影，又继续烧火。
　　他都习惯了，平常他做饭的时候，她会进来厨房帮忙。
　　邻居大叔说他好福气，嫁给了一个疼他爱他的妻主。
　　可他觉得，这难道不是她应该做的吗？
　　反正从他来到姜家以后，她就千方百计地对自己好。
　　会给自己买漂亮衣服和漂亮首饰，路上看见什么好玩的也会带给他，这一点他都已经习惯了。
　　晚饭做好之后，姜千星对他道：“你先过去把桌子收拾一下，饭菜我来端就好。”
　　白子澄“噢”了一声，就过去收拾桌子了。
　　锅盖打开，热气扑面而来。
　　姜千星把饭还有菜盛在碗里，端了出去。
　　外面，白子澄已经把桌子收拾好了，还把两人要坐的凳子给擦了一遍。
　　饭菜虽简单，但是两个人吃得却是津津有味。
　　姜千星望向白子澄，此时他的脖间戴着一个浅色的喉结罩。
　　随着他吃饭菜的时候吞咽的动作，姜千星还能看见他微微扬起脖子，食物自他的喉间滑下去的样子。
　　吃着吃着，白子澄发现姜千星的目光落在自己身上，他端着碗，默默地往旁边挪了一下。
　　“妻主干嘛这样看着我？”
　　姜千星挑了一下眉毛，她就只是看他一眼，而他一副生怕被吃掉的样子。
　　而且，不就是喉结嘛，他都不给自己看。
　　真是个小气鬼。
　　她收回自己的视线，指了指唇角道：“这里，粘上饭粒了。”
　　听见她的话，白子澄用自己的手背蹭了蹭嘴角，还真的发现了粘在那里的米粒，他不好意思一笑，随后就放慢了吃饭的速度。
　　吃过饭以后，白子澄主动起身去把桌上的狼藉给收拾了。
　　姜千星没有拒绝，回到了自己的房间内。
　　她现在和白子澄是分房睡的。
　　家中房子虽然不大，但也有几个空余的房间，白子澄就住在她的隔壁。
　　每天白子澄都会起大早去挑水砍柴，这个世界虽然是女子的社会地位更高，但力量上还是以男性为主。
　　也就是说男子的力气还是天生比女性要大些，但因为生育权在女性的身上，而且在行房事的时候，若是不能让女子感到欢愉，女子受孕的几率就会大大降低。
　　晚上，白子澄蹑手蹑脚地回到了自己的房间。
　　他看见隔壁房间的灯还亮着。
　　姜千星考虑到如果要娶白子澈的话，那又会是一笔不小的开支。
　　母亲当年去世，给她留下的财产并不多。
　　家中的房子是其一，几亩薄地则转让给了别人，每年那家会交半两银子给她，算是租金。
　　坐在桌前，桌面上摆的是某些不堪入目的画像。
　　姜千星坚信，只要挣到的钱是干净的，那么怎么挣的无所谓。
　　何况，她原以为这些东西会卖不出去，却没曾想每次都是供不应求。
　　白子澄知道她是给人家抄书画画赚钱的，但姜千星没让他知道自己画的是什么。
　　要不然，摸一下手都会脸红的小夫郎，看见她画的这些东西，恐怕会直接晕过去。
　　姜千星下意识咬着笔头，现在她纠结的就是该怎么画一个她想象不到的姿势。
　　天地可鉴，在现代的时候她母胎单身到二十多岁，书粉以为她经验丰富所以才能画出如此生动的画。
　　可她无论是现代，还是这个生活了十八年的古代，连男人的嘴都没亲过。
　　在现代的时候好歹还能看看视频或者小说找找灵感。
　　但现在她就只能靠自己的想象了。
　　姜千星挽起袖子，决定这一张不画完不睡觉。
　　另外一边。
　　白子澄小心翼翼地摘下自己的喉结罩，打开一个箱子，里面还有他自己做的各种的喉结罩。
　　他抬手摸了摸，感觉到有些硌手。
　　他躺在床上躺了一会儿，却看见隔壁的光依旧亮着。
　　他的脑海中浮现了许多乱七八糟的想法。
　　妻主为何现在还不休息。
　　难道她是想趁自己睡着好对自己动手？
　　不不不，他们成亲三年了，白子澄一直觉得她很尊重自己，也不会强迫自己的意愿。
　　可她为什么现在还不睡觉呢？
　　白子澄犹豫思考半天，还是重新从箱子里挑了一个新的喉结罩戴上，又来到了姜千星的房间门口敲了敲门。
　　姜千星听见敲门声，手忙脚乱地把自己刚刚的画给收了起来。
　　她可不想等下让白子澄一进来就看见这些。
　　他那么容易害羞，这些东西也不该让他看到。
　　“妻主？”
　　“嗯，你怎么还没休息？”
　　屋里，姜千星的声音传来。
　　白子澄一顿，她倒是把自己的话给说了。
　　他说道：“我就是看妻主房间的灯还亮着，所以想来看看妻主是不是有什么事。”
　　“我没事，我能有什么事。”
　　“那，妻主没事的话就早点休息吧，我也回去睡觉了。”
　　说完之后，白子澄轻咬下唇，这才意识到自己的话居然是在关心她。
　　“好，我马上就休息。”
　　姜千星把灯吹熄，看了一眼刚刚收起来的画。
　　反正画得也差不多了，很快就能去交给书坊老板了。
　　到时，她还能拿到上次的画卖出的钱，有了这笔钱，就能将家里翻新一下，再去娶白子澈回来。

第4章 乱七八糟的人
　　白家。
　　夜深人静，四周都陷入了一片静谧之中，但还有人未眠。
　　白子澈倚坐在床边，若丝绸般光滑带有光泽的墨发散下，发梢随着呼吸轻轻摆动。
　　他的眼神缱绻柔和，清澈明亮的眼睛宛若溪水般，长睫在眼下投下一片阴影。
　　因为在自己的房间，他便没有戴着喉结罩，此时优美细长宛若天鹅颈的脖子上，一处喉结微微凸起。
　　他在想，她会喜欢自己吗？
　　若不是自己在几年前生了一场病，这婚事又怎会落到弟弟的头上。
　　闭上眼睛，脑海里还能浮现那人的音容，让他情不自禁地呢喃出她的名字。
　　“阿星。”
　　他的声音里带着万千情绪。
　　以往每次见面的时候，他总是收敛着自己的情绪，害怕被人看出他对她的执念。
　　因为，她已是子澄的妻主。
　　自己只能像阴沟里的老鼠一样，看着他们幸福。
　　不，他不甘心。
　　明明他和子澄有着一样的脸，婚事也该是自己的。
　　是弟弟，他才是那个偷走自己幸福的人。
　　白子澈捏紧拳头又松开，心中暗暗期待着下次见到她的样子。
　　破晓时分。
　　姜千星身体一个哆嗦，压麻的手臂提醒着她，昨晚她趴在桌上睡了一夜。
　　“哎呦，我的胳膊。”
　　她坐起身，甩了甩自己麻木的那条胳膊。
　　“不是，谁把手安我身上了，为什么我感觉这手臂好像不是自己的一样。”
　　她另外一只手握住自己麻木的那条胳膊晃了半天，总感觉这是别人的胳膊。
　　不知过了多久，那条被压麻的胳膊知觉才慢慢恢复。
　　她推开房门，就看见白子澄已经挑着两桶水从外面走了进来。
　　虽然有着一张漂亮得雌雄莫辨的脸，但在他挑着扁担把水往水缸里倒的时候，姜千星看到他那带着力量，肌肉微微鼓起的手臂。
　　但他的肌肉却不是很夸张的那种，看起来刚刚好。
　　见到姜千星出来，白子澄立马又道：“妻主，你醒啦？”
　　姜千星点点头，又看了看已经加满水的水缸问他：“小橙子，你是什么时辰起的？居然已经把水给加满了。”
　　听到她叫自己这个称呼，白子澄把水桶放下，有些不满地说道：“妻主，你叫我子澄就好，不要喊我‘小橙子’。”
　　姜千星点点头，随后又笑眯眯地说道：“好的小橙子。”
　　白子澄：“……”
　　算了，一个称呼而已，随她好了。
　　接着，白子澄去烧水，姜千星就拿起斧头，把院子里的柴火给劈了。
　　毕竟马上就要入冬了，可得提前把柴还有吃的东西给准备好，这样才好过冬。
　　她看了看白子澄扔在地上的扁担还有两个水桶，摇摇头，默默给收拾了起来。
　　其实家中也有水井，但是因为打得太浅，所以每次打上来的水都有些浑浊，白子澄这才每天都出去挑水。
　　她暗暗想着，等她手头有些钱了，就找人再打一口水井，这样也免得小橙子每天都辛苦出去挑水。
　　吃过早饭以后，姜千星边问白子澄：“我要出门一趟，你要不要和我一起？”
　　她打算出门去买些礼品，到时也好去白家拜访。
　　顺带着，她还想给小橙子买身好看的新衣服。
　　可白子澄听到她问自己要不要和她一同出门的时候，立马就拒绝了。
　　“妻主去吧，我一个人留在家中就好，何况家里总得有个人照看着。”
　　“那行吧。”
　　既然他不愿意出门，姜千星就没有再说什么，带了些银两转身朝外走去。
　　在姜千星出门之后，白子澄暗暗松了一口气。
　　他可算能一个人在家里待一会儿了。
　　要不是当时哥哥生病，自己也不会替哥哥嫁给这个女人。
　　别人都说她好，人美心善，还对夫郎好，可他就是瞧不上她，也不喜欢她。
　　更别说让她碰自己了。
　　在姜千星出门之后，邻居张叔就走了过来，问白子澄：“小澄，你妻主出门了啊。”
　　“是啊，张叔找她有什么事吗？”
　　张叔摇摇头，手上拿着给他们送的东西，白子澄定睛一看，发现居然是一筐新鲜的青菜。
　　他说道：“自家种的，吃不完就给你们送过来了。”
　　在这个小村子里，村民相对友善，互送家中的菜的情况很常见。
　　白子澄接过张叔送的青菜以后，回去把从白家带回来的白菜还有蘑菇给了张叔一些。
　　张叔摆摆手想拒绝，可白子澄却佯装生气道：“张叔，你要是不收的话，那白菜我们也不要了。”
　　张叔这才收下白子澄送的东西。
　　之后，他凑到白子澄的耳边，问他：“你家妻主独自出去你就不担心？”
　　白子澄一头雾水，“我担心什么，难道她还能走丢不成。”
　　张叔看他一眼叹息道：“你有所不知，这附近未出嫁的小郎君可都惦记着你家妻主呢。”
　　毕竟她娘是秀才，而姜千星耳濡目染的，从小也读了不少的书。
　　她平常待人友善，附近有谁需要帮忙的也会愿意伸出援手。
　　而且长得也是十分漂亮，算命的都说过她将来会行大运呢。
　　白子澄十分自信地说道：“我相信妻主她不会跟其乱七八糟的人接触的。”
　　张叔一噎，想到自己其实是想把儿子嫁到姜家的，他从小看着姜千星长大，知道她的人品。
　　而且他也舍不得儿子远嫁，在他看来，这姜千星就是不错的人选。
　　那在白子澄的口中，自家儿子岂不是也成了“乱七八糟”的人？
　　见张叔没有说话，白子澄又问他：“对了张叔，你来还有别的什么事吗？”
　　张叔只是拍了拍他的肩膀，眼神复杂道：“小澄，叔是过来人，只想跟你说一句，你平常也别这么心大，万一有一天你妻主不爱你了，那你的日子会很难过。”
　　他巴不得她的注意力不在自己身上呢，到时最好两个人和离，各走各的路。
　　白子澄皮笑肉不笑地说道：“多谢张叔关心，我家的事就不劳张叔费心了。”
　　说完之后，他就把张叔给送了出去。
　　只是，他一想到以后她会不爱自己，心里居然出现了莫名的恐慌。
　　她敢！

第5章 勉为其难等她回来
　　如果她敢不喜欢自己的话，那他……他就再也不要理她了。
　　把张叔送出去以后，白子澄的心中还在想着这件事情。
　　他抬眼看了一眼外面的天，发现天色居然有些阴沉，似乎是要下雨的样子。
　　角落里放着一把油纸伞，白子澄意识到她出门的时候似乎没有带伞。
　　算了，想到平常她给自己买衣服还买首饰，那他就勉为其难地去村口等她回来吧。
　　像他们平常如果要去城中的话，是要坐驴车去的。
　　村长的家中就有一辆驴车，平常一辆驴车能拉十个人，进城一趟每个人五文钱。
　　当然，如果有人有急事需要出门的话，也可以直接去村长家中借驴车。
　　但事后，大家一般会去给村长的家中送些东西过去。
　　今天姜千星的运气不错，在出门的时候刚好看到村长夫妇要带着他们家的儿子一同出门，而且还有几个村民也要一同出去，她刚好可以搭乘驴车。
　　不然，走路去的话还不知要走到什么时候。
　　看见姜千星，村长便招呼她道：“千星，过来。”
　　姜千星朝着他们走去。
　　村长看见她以后，好奇地问道：“怎么就你一个人出来了，你家小澄不和你一起吗？”
　　姜千星无奈回答：“他说家中总得有人守着，所以就让我一个人出来了。”
　　“原来是这样，”村长点点头，又说道，“今天天气不好，我们得赶快去，好早点回来。”
　　姜千星随他们坐上驴车。
　　在驴车上，几个人热情地说着话，姜千星没有掺和，而是笑着听他们说。
　　直到话锋一转，一个女人看着姜千星，有些酸溜溜地说：“千星，如今你家把田都租给别人种了，你哪来的钱给小澄买的新衣服？而且我看你们家肉也是隔三差五地吃，可真让人羡慕。”
　　那个女人的话一出，几乎所有人的视线都投向了姜千星。
　　她并没有生气，而是反问那个女人：“刘婶，不过给夫郎买身衣服罢了，哪里花得了多少钱。倒是刘婶，怎么看起来对我家的事情这么了解。难道，你天天盯着我家吗？”
　　被称作“刘婶”的那女人摆摆手，心虚道：“哪有哪有，我就是好奇随口问一下罢了。”
　　有人对姜千星说道：“男人，没必要对他太好。你看你就是对你家小郎君太好了，让他整天穿得花枝招展的，指不定是在勾引哪个女人呢。”
　　原本姜千星脸上的表情还很平静，但是听到那人说白子澄的不好，她当即就翻脸了。
　　“我家夫郎是什么样的人我比你更清楚，上次你偷偷语言调戏子澄的事别以为我不记得了。”
　　说这话的时候，姜千星的言语里带着几分警告。
　　这个人跟刚刚的刘婶是一伙的，估计是看刘婶在她这里吃瘪，所以故意的。
　　“什么调戏，我那是看他穿得单薄关心他罢了。”
　　“呵，关心，那要不要我把你对子澄说的话再复述一遍啊？”
　　听到姜千星这样问，跟刘婶一伙的那女人立马闭嘴了。
　　她比白母的年龄还大，却调戏一个小郎君的事情传出去，恐怕脸都要丢完了。
　　驴车继续往前行驶。
　　目睹了刚刚发生的一切的村长的儿子看向姜千星的眼中有几分佩服。
　　他的性子比较木讷，看到姜千星回怼那些人的模样，莫名觉得此时的她无比迷人。
　　他也好想像她一样。
　　好不容易到了地方，姜千星下了驴车。
　　村长对几个一同过来的村民说道：“到时我就在这里等你们，要是申时还没等到的话，我可就要回去了。”
　　几个人连忙保证会尽快处理完事情回来。
　　姜千星来这边一是为了买些礼品到时好去白家拜访，二来也是去书坊看看，上次她的画卖得如何，来拿那笔分红罢了。
　　她到了书坊，书坊上面的“万卷书”三个烫金的大字格外显眼。
　　走进去以后，老板看见她，连忙起身过来。
　　“千星，怎么样，画完了吗？”
　　从姜千星上次来交稿已经过去两个月了，现在很多客人都在催后面的内容呢。
　　姜千星不好意思一笑，说道：“最近没什么头绪，还差最后一点，最多半个月就能交稿了。”
　　老板从后面拿出一笔银子交给姜千星，说道：“你不知道，上次你交给我的那几张画卖得可好了。我让人临摹都临摹不过来，喏，这是二十两银子。”
　　姜千星连忙收下。
　　之前的分红都是十两，没想到这次居然有二十两。
　　收下钱以后，老板神秘兮兮地拉着她到一旁。
　　“没什么头绪？你不是已经娶了夫郎吗，到时你俩可以……”
　　姜千星一脸为难。
　　她要是能碰到白子澄也不会这么愁了，整整三年啊，眼前有一个明媒正娶的绝色夫郎能看却不能吃。
　　就连偶尔碰到他的手，他都会尖叫。
　　看她这样，老板却误以为是白子澄不行，有些同情地拍了拍姜千星的肩膀。
　　“唉，家家有本难念的经，要是他那方面有问题的话，我可以给你介绍个老中医，保准重振你家男人雄风，一夜七次都没问题。”
　　姜千星想赶紧去捂住老板的嘴，真的是，老板她怎么什么都敢往外说啊。
　　她赶紧解释：“是我们都还没做好准备，好了不说了，我还有事，半个月后我一定把剩下的稿子交过来。”
　　老板目送着她离开。
　　姜千星刚出去，就有客人过来问：“老板，一颗星星的画什么时候才能上新啊，之前的我都看完了。”
　　老板说道：“就快了客人，要不您看看书坊里其他的书，看看有没有想要的。”
　　那客人摆摆手，说道：“我来就是来看看一颗星星的画有没有上新的，既然过段时间才上，那我过段时间再来。”
　　老板默默回忆了一下。
　　这已经是今天第十个来问的了，她只希望姜千星能够按照刚刚说的，半个月后把画稿交上来。
　　姜千星出去以后，打算用刚刚拿到的二十两银子去买东西。

第6章 少用龌龊的思想揣测别人
　　但当她来到大街上的时候，听见了一阵吵闹声，甚至还有谩骂声。
　　出于好奇，姜千星挤进人群里，打算看看发生了什么。
　　只见一个男子倒在地上，旁边人对那个男子指指点点道：“太不要脸了。”
　　“就是，我还没见过这么厚脸皮的人。”
　　“我要是他的妻主，我非打死这个不要脸的贱人不可。”
　　地上的那个男子身体蜷缩在一起，身上是被围观的人扔的臭鸡蛋还有烂菜叶子。
　　姜千星侧头问周围的人：“发生什么了，为什么这个人躺在地上？”
　　有人回答她道：“嗨呀你没看到吗，他居然不戴喉结罩就出门，这样不要脸的人，没打死他都算轻的。”
　　男子拿手捂住自己的喉结，解释：“我……我出门戴了的，只是路上不小心掉了。”
　　但没人相信他的话。
　　周围的骂声越来越难听，男子不堪其辱，在大家还没反应过来的时候爬起来，一头撞死在了墙面上。
　　周围安静了几分。
　　随后，就有几道嫌弃的声音传来。
　　“真晦气，就这样死了。”
　　“就是，谁让他出门不戴喉结罩，非要不要脸地把这个东西露出来。”
　　“走吧，散了散了。”
　　原本围成一圈的人散去，就连男子的尸体都没人管。
　　姜千星犹豫了一下，来到男子的面前伸出手，探了一下他的鼻息。
　　却发现他已经断气了。
　　此时，鲜血从他的嘴里还有鼻子里往外冒，整张脸上都是血迹。
　　就这样，死了。
　　没多久，就有身穿官服的衙役过来，拖着男子的尸体离开。
　　姜千星唏嘘了一下。
　　虽然她已经习惯了这个世界的生活方式，但这样一条鲜活的生命在自己的眼皮子底下消逝，而且还只是因为没有佩戴喉结罩。
　　是周围的流言蜚语把他逼死的。
　　男子的尸体被拖走，地上的血迹还在。
　　姜千星离开的时候忽然听到百姓说刚刚死的那男子的妻主也在，只是她也觉得丢人，并没有出面。
　　所以她是眼睁睁看着自己的夫郎因为羞愤撞墙而死的。
　　罢了，反正与她无关。
　　姜千星摇摇头，把这个想法甩出脑外，继续去做自己的事情。
　　天色越来越阴沉，乌云密布，好像下一秒雨滴就能从天上砸下来。
　　一声惊雷炸响。
　　站在村口等着姜千星回来的白子澄在听到雷声以后，身子不由自主地抖了一下。
　　他看向路边姜千星他们出发时，车轮碾过的痕迹。
　　在白子澄带着油纸伞来村口的时候，姜千星就已经和村长他们出发了。
　　他静立在一旁，乌黑的长发散下，目光专注地望向前方，头微微抬起。
　　他的薄唇轻抿，深邃的眼眸宛若寒潭一般深不见底，光是站着就如同一幅美好的画卷。
　　整个人就像一块望妻石般，眼中带着他自己都未察觉的担忧还有关心。
　　他只是怕她淋雨回来生病了传染给自己罢了，白子澄为自己找着借口。
　　要是让她知道自己会担心她，恐怕尾巴都要翘到天上去了。
　　城内的姜千星先是去给白子澄挑了一件过冬穿的衣服。
　　那衣服带着毛领，看起来就无比暖和，姜千星记得他怕冷，每年冬天都会买很多炭放在家中取暖。
　　衣服并不便宜，一件就要了她五两银子。
　　她自己身上穿的浑身上下加起来都还没五两，但白子澄的一件衣服都要这么贵。
　　想到他穿上新衣服时脸上开心的样子，姜千星就觉得这个钱花的值得。
　　之后，她就买了些肉还有菜以及茶叶和几坛好酒，还有些首饰回去。
　　当她来到约定好的地方的时候，却听到周围的人说村长他们因为儿子失踪，已经去找了，所以让他们自己想办法回家。
　　“真是的，明明说好要带我们一起回去，怎么偏偏把我们丢下了？”
　　姜千星听见之前在车上挤兑她的刘婶抱怨道。
　　“就是啊，而且村长家的那个儿子看起来一副呆呆的样子，还走丢了，我看他就是到城里以后就去跟哪个野女人约会去了忘了时间了吧。”
　　姜千星怒斥她们：“你们能不能少说两句，整天用你们龌龊的思想揣测别人，要不要一点脸？”
　　听见姜千星骂她们不要脸，那两个人顿时就急了，上手就推了她一把。
　　“你个小丫头片子还敢教训起我们了，手上拿这么多东西，之前还总往城里跑，我看啊，八成是傍上城里哪家有钱的小少爷了。”
　　“就是，可怜人家小澄还在家里等你，你倒好，带着相好送的东西就回去了。”
　　姜千星没有犹豫，拿起酒坛就往她们的头上砸。
　　“啊。”
　　凉的刺骨的酒液从两个女人的身上流了下来，一直往地上滴。
　　“姜千星！”
　　刘婶还有另外一个女人怒斥她的名字。
　　姜千星冷冷一笑，“二位还有什么要说的吗？”
　　她们看见姜千星的眼中带着一抹狠意，立马就闭嘴了。
　　买的东西多，她特地还买了一个竹篓把东西放进去背着，而酒坛手上提着。
　　现在买的两坛酒都用来砸那两个多嘴的女人了，她的手上就空了出来。
　　姜千星忽然想到一个地方。
　　既然村长的儿子是在城里失踪的，或许可以去那个地方找找。
　　城中的忘忧楼里，一个被捂住嘴，眼睛也被遮住的少年不停地挣扎。
　　龟公看见他以后眼前一亮道：“长得也是有几分姿色。”
　　另外两个男人说道：“这小子还是个雏呢，最起码要这个价。”
　　说着，他们伸出了五根手指头。
　　少年的心中一阵绝望。
　　爹娘转身的功夫，他就被人拽住装进了麻袋里。
　　而且听声音，他来到的还有烟花之地。
　　龟公讨价还价：“三两，不能再多了，你们也知道最近的行情不太好。”
　　那两个男人加价道：“三两半，你看他这姿色，肯定很快就有客人点他的。”
　　龟公说道：“成交。”
　　他们这个地方可不是什么干净的地方，来这里的男子自然也有不少跟少年一样，是被拐卖到这里来的。

第7章 把人带走
　　来到这里以后，他们就只能成为女人的玩物，任由女人折磨。
　　少年自然也想到了这一点，内心一阵悲凉，他不想留在这里，他想回家。
　　可这群人既然把他带了过来就不可能会放他走。
　　就在龟公数钱要交给把少年带过来的那两个人的时候，少年微弱的声音响起。
　　“我爹娘可以给你们钱，你们能不能把我放了？”
　　龟公的动作一顿，随后冷笑道：“放了你，做梦呢？”
　　旁边的两个男人也说道：“就是，人都带过来了哪里还有放走的道理。”
　　他们接过龟公递过来的钱，把少年留在了忘忧楼里。
　　龟公摘下遮住少年眼睛的布，粗鲁地用手捏住他的下巴，看着他的长相满意一笑。
　　虽然看起来有些青涩，但是有些客人就好这一口，而且他还未开苞过，初夜还能拍个好价钱。
　　这样想着，龟公就让人过来把少年往后面带去。
　　刚来的性子都烈，教训一番就老实了。
　　少年被人拽着，往里面走去。
　　忘忧楼的不远处，姜千星低头捡起一颗扣子，回想着在他们坐驴车来城中的时候，村长的儿子身上穿的衣服，扣子貌似就是这样的。
　　姜千星把扣子收起来，抬头看了一眼不远处的忘忧楼，没有丝毫犹豫就朝里面走去。
　　刚一进去，空气中难闻的气味就争先恐后地钻进她的鼻子里，让她有些难受，有脂粉味，有香水味，还有汗臭味，以及其他说不上来的味道。
　　老鸨看见姜千星背着一个竹篓进来，走到她的前面，问道：“这位客人，有没有想点的小倌？若是第一次来的话，我还可以为你推荐几个。”
　　在这个世界，一般沦落到青楼里的都是男子，来供女人玩乐。
　　姜千星摇摇头，朝里面看了一眼。
　　她又问老鸨：“今天楼里有没有新来的？”
　　老鸨立马警惕地看着她，这个人怎么知道他们刚买了一个回来。
　　他笑道：“若是客官第一次来的话，我先叫人过来陪您聊聊天。”
　　姜千星拒绝了，随后推开老鸨，朝着里面走去。
　　刚一进去，她就听见了村长儿子的声音。
　　“放开我，我要回去！”
　　姜千星连忙朝着声音传出的方向过去，走进去以后，就看到了一个人朝着外面跑来。
　　里面还传出“抓住他，别让他跑了”的声音。
　　少年跑出来以后，看到姜千星，躲在了她的身后。
　　那些人出来追少年，看见姜千星站在那里，冷笑道：“少管闲事。”
　　少年站在她的身后，身体止不住地发抖。
　　进去以后，那些人就拿藤条抽他，还按着他跪在地上。
　　现在看见姜千星，他就像看见了救星。
　　“救救我，求你了。”他恳求道。
　　姜千星转身对他道：“别怕。”
　　老鸨看见刚买回来了人跑出来，而且还让姜千星闯到了里面，气得叫了几个打手出来。
　　“来人，把这个捣乱的给我扔出去，还有这个想逃跑的，今天留他一口气，我非要打得他不敢跑为止。”
　　姜千星皱眉道：“光天化日之下，你们竟敢直接把人劫到青楼里面，难道你们就不怕官府吗？”
　　老鸨像是听见了什么天大的笑话一样。
　　“官府？你怕是不知道官府的人对这事都是睁一只眼闭一只眼，甚至还会来这无忧楼里找小倌呢。”
　　他看姜千星这副样子，就知道她与今天刚买回来的这个人认识，忽然眼珠子一转。
　　“你今天要带走他也不是不行，但要给我五两银子。”
　　一旁的少年着急道：“你胡说，你明明就给了他们三两半。”
　　“五两，一文都不能少，要不然你今天别想带走他。”
　　她看姜千星身上寒酸的样子，就知道她肯定拿不出来这笔钱。
　　但，此时姜千星却数出五两银子，说道：“钱在这里，只不过我要把人带出去以后再把钱给你们。”
　　老鸨没想到她还真的拿出了五两银子，又听到她这样说，这才让她带着人出去。
　　到了门口的时候，老鸨说道：“你们已经出来了，钱可以交过来了吧？”
　　姜千星看着跟在老鸨身后的打手，心想此时还不能硬碰硬。
　　她把钱交给老鸨以后，老鸨这才放他们离开。
　　“谢谢你。”
　　少年的声音在她的身后响起，随后又说道：“钱我会让我爹娘还给你的。”
　　五两银子，他自己都心疼，可她居然为了自己愿意花这五两银子，他的心中一阵感动。
　　姜千星问他：“你是如何被他们带到这里的？”
　　说起这个，少年就一阵心有余悸。
　　“我跟我爹娘一起在路上走，他们转身的时候，我就被人给带走了。”
　　姜千星皱眉，没想到就连走在路上都不安全。
　　而且刚刚听老鸨的意思，他们似乎并不怕官府，看来无忧楼每年应该能向官府贡献不少钱，不然官府也不会睁一只眼闭一只眼。
　　她说道：“我们回去吧，你爹娘还在找你呢。”
　　说来也巧，他们出去没多久，村长他们就看见了跟在姜千星身边的少年。
　　“易安。”
　　张易安听见他们的声音，连忙转过头，看见自己的父母眼泪都要掉出来了。
　　“爹娘……”
　　他朝着那两人走去。
　　村长还有村长的夫郎走过来以后，问道：“你去哪了，我们到处找你。”
　　张易安把事情的经过告诉了他们，他们看着姜千星一阵感激。
　　“多亏有你，多亏有你啊。”
　　姜千星摇摇头，随后说道：“时候不早了，我们赶快回去吧。”
　　这么一折腾，天都黑了。
　　村长知道姜千星花了五两银子把他们的儿子赎回来以后，一个劲地对她道谢，还说回去以后就把钱还给她。
　　他们回去的时候，原本跟他们一起来的村民已经回家了。
　　天空突然下起了雨，赶路的时候就慢了许多。
　　回到落花村的时候，姜千星隔老远看见一个人站在村口，那身影看起来有几分眼熟。
　　走近了以后，她才发现，站在那里的，不正是白子澄吗？
　　外面下着这么大的雨，可他却纹丝不动。

第8章 哈特痛痛
　　明明他的手上拿着一把油纸伞，但却没有撑开。
　　雨水沿着他的脸颊往下滴，他长长的睫毛上都挂着雨滴。
　　这可把姜千星给心疼坏了，连忙让村长停下驴车，她跳下驴车以后，快速地走到白子澄的面前。
　　“怎么不在家里等我回来，而且你手上不是拿着伞吗？自己淋成这样，万一生病了……”
　　姜千星说着，接过他手上的油纸伞撑开，举过他的头顶。
　　在刚刚碰到他的手的时候，姜千星感觉到一阵冰凉，此时他的头发也湿透了，湿漉漉地贴在背上。
　　听见姜千星的声音，白子澄这才有了一点反应，乌黑的眼珠微微转动。
　　身后，是村长他们的声音，“千星，我们就先回去了。”
　　驴车从她的身后驶过，姜千星朝他们点点头，又将注意力放在了眼前的人身上。
　　“小橙子？”
　　他一直不说话，该不会是冻傻了吧。
　　这时，白子澄的声音响起，问她：“为什么现在才回来？”
　　而且他刚刚还注意到村长家的那个儿子就坐在她的身旁，这让他的心中一阵不舒服。
　　在她靠近自己的时候，他还闻到了一股怪异的脂粉味，就好像是只有青楼里的男子身上才会有的味道一样。
　　她的身上为何会沾上这种味道，而且这么晚才回来，难道，她今天去了青楼里吗？
　　白子澄的心一紧。
　　姜千星无奈地回答：“遇到了一些事情，我们先回去吧。”
　　白子澄“嗯”了一声，看见她背上的竹篓，里面装满了东西。
　　他说道：“我来拿着吧。”
　　“没事，也不重……”姜千星想要拒绝。
　　但白子澄已经不由分说地从她的背上拿了下来，放到了自己的背上。
　　因为有盖子，所以竹篓里的东西并没有打湿，白子澄在背着竹篓和她一同回去的时候，路上一句话都没有说，紧抿双唇。
　　回到家中，白子澄把竹篓放下，又说道：“我去烧热水，妻主等下洗个澡换身干净的衣服。”
　　他一点都不想闻到她身上的其他男子的脂粉味。
　　说完以后，白子澄就开始到厨房烧水。
　　还好天虽然黑了，但也不至于黑到什么都看不见，姜千星找出蜡烛点上照明，又听到厨房里传来白子澄打喷嚏的声音。
　　她来到厨房，就看到白子澄坐在火前，但是身体一直在冷得发抖。
　　姜千星伸出手探了探他的额头，这次，白子澄并没有拒绝她触碰自己。
　　他感觉到她微热的手心贴在自己的额头上，他还没来得及好好感受，她就拿开了。
　　紧接着，他就听到了姜千星的惊呼：“你发烧了！”
　　姜千星感觉到他的额头极为烫手，赶紧让他回去休息。
　　他摇摇头，说：“我没事，阿嚏。”
　　刚说完自己没事，他就又打了一个喷嚏。
　　姜千星把他推到屋里，把热水烧好。
　　之后，她又给白子澄煎了治疗风寒的药，为他送去。
　　“先喝点药，等下用热水擦擦身体。”
　　一听到要擦身体，他就有些别扭地说道：“我自己来就好，妻主等下也擦擦身体，换上干净的衣服。”
　　看他一副生怕被自己看到身体的样子，姜千星只能无奈答应。
　　又是一番折腾，等到白子澄身体的温度没那么高的时候，已经是后半夜了。
　　姜千星早就困得不行，收拾好一切以后就回去睡觉了。
　　白子澄在自己的屋里等了半天。
　　他以为她会来与自己解释今天白天发生的事情，还有她身上为什么会有别的男子身上的脂粉味。
　　可是她没有，她现在只是躺在自己的床上呼呼大睡。
　　白子澄轻手轻脚地下床，打开她带回来的竹篓，看见了里面一件崭新的，还带着毛领的衣服。
　　除了衣服，里面还有茶叶，肉，菜之类的。
　　他想起她说的要去采置一些去白家提亲的礼品，所以想来这衣服也是给他的哥哥买的吧。
　　明明一切都在按照他想的发展，可当他想到这衣服是给他的哥哥的时候，白子澄的心里说不出的难受。
　　他摇摇头，把乱七八糟的想法抛出脑外。
　　肯定是因为今天淋了雨脑子不清醒，等他回去睡一觉就好了。
　　重新躺回床上，白子澄却怎么也睡不着。
　　外面传来鸡叫声的时候，他才有了几分睡意。
　　天亮以后。
　　雨已经停了，经过雨水洗礼过后的世界宛若一幅清新而自然的画卷。
　　院子里的水洼里还有些积水，光影在积水里不停变幻扭动。
　　姜千星醒的时候已经是中午了，当她起床之后，就看到她和白子澄被雨水打湿的衣服已经洗了晾在院子里了。
　　只不过，那个人向来“泾渭分明”，她和他的衣服就连晾晒的时候都是分开晾的，是挂在两根绳子上的。
　　人不让碰就算了，衣服都不让挨到一起。
　　她无奈摇摇头，之后，白子澄看她醒了，端来一碗姜汤。
　　本来到嘴边的关心的话，说出来却成了“喝点姜汤，别到时生病了传染给我。”
　　这话说出来以后，两个人皆是一愣。
　　她端过碗，“咕咚咕咚”地喝了下去。
　　喝完以后，她才哀怨道：“小橙子，你昨晚生病我都没嫌弃给你煎药，你现在居然怕我生病了传染给你。”
　　哈特痛痛。
　　白子澄的脖间重新戴上了一个新的喉结罩，说道：“我已经好了。”
　　他本意是不想让她担心，但因为说话的时候，语气有些生硬，就好像是因为她生病已经好了，不想让她再生病传染给自己一样。
　　“行行行。”
　　姜千星无奈摆了摆手。
　　都三年了，她早该习惯小夫郎的冷淡了不是吗？
　　只不过她倒是好奇昨天他为什么在村口等自己等了那么久，明明带着伞出去却又不打。
　　白子澄看她一眼，想问她昨天发生了什么，但是又感觉这样好像是在关心她一样，还是闭嘴了。
　　“中午吃什么。”姜千星随口问道。
　　白子澄说道：“妻主想吃什么？”
　　“唔，反正你做的都行。”
　　白子澄嫁过来这么久了，除了不让碰以外，还是挺贤惠的。

第9章 给我买的？
　　白子澄想了一下，又说道：“昨日妻主出门的时候，住在咱们隔壁的张叔送了一筐青菜过来，那我今天就为妻主炒个青菜吃，怎么样。”
　　“行，那今天中午就吃炒青菜。”
　　反正就算是再普通的菜，经白子澄的手也会变得好吃起来。
　　对此，姜千星并没有什么异议，老老实实地回屋等着饭菜做好。
　　但就在她刚刚回屋以后，门口传来了敲门声，姜千星走出去开门，却意外发现，村长的手上提着一只母鸡，见到她以后，不由分说地就把母鸡塞到她的怀里。
　　姜千星后退了一步，疑惑不解地看着村长，问道：“村长，你这是？”
　　她又注意到村长的儿子张易安也跟着一起来了，站在村长的身旁。
　　此时，村长充满感激地对她说道：“千星，昨天的事情多亏有你，这只鸡是我们感谢你的，还有还你的银子，你也拿着。”
　　村长把钱袋也一并塞给了姜千星，她掂了掂，感觉里面绝对不止五两银子，最起码有六两。
　　张易安平常不太爱说话，但因为昨天姜千星救了他，他看向姜千星，对她道：“千星姐姐，谢谢你。”
　　他还记得自己被扔到忘忧楼里的恐惧，以为自己一辈子都要在那里度过了。
　　姜千星说道：“没事，那这钱还有母鸡我就收下了。”
　　村长还有村长儿子都催促她：“收下吧收下吧。”
　　厨房里的白子澄虽然在烧火，但是耳朵还有眼睛却注意着门口的动静。
　　他透过厨房门口看见姜千星正跟村长还有村长的儿子说着什么，她的脸上还带着笑容。
　　哼，这个女人，怎么对谁都能笑得出来。白子澄的心中很不满。
　　眼看锅中的菜都快糊了，他赶紧掀开锅盖，却不小心被烫到了手。
　　“嘶，好痛。”
　　他的食指上很快就烫出了一个透明的水泡。
　　白子澄不敢去碰烫伤的地方，心不在焉地把菜盛到碗里。
　　他又听见姜千星似乎在招待门口的人留下吃饭。
　　白子澄的脸上立马就出现了不满，他可没有做其他人的饭，他做的就只够他和妻主两人吃。
　　不过好在村长他们也看出姜千星只是客套话，在把银子还给她以后，他们就回去了。
　　姜千星提着老母鸡往里面走。
　　厨房里，白子澄正在把饭往碗里盛。
　　他装作漫不经心地问她：“妻主，刚刚是谁过来了，为什么他们还要送只鸡过来？”
　　姜千星回答道：“噢，是村长还有村长的儿子过来了。”
　　白子澄又忍不住问道：“那他们为何要送鸡过来？”
　　姜千星这才想起昨天她似乎忘了跟白子澄是自己为何这么晚回来。
　　“对了，忘了跟你说了，昨天村长的儿子被人拐到了忘忧楼里，我去忘忧楼把他救回来了。”
　　“忘忧楼？”
　　“对，不过村长已经把给儿子赎身的钱还给我了。”
　　说完以后，她还拿出钱袋在白子澄的面前晃了晃。
　　“看样子，村长应该多给了我一两银子，回头我去买些炭回来，到时冬天也好取暖。”
　　了解了她去忘忧楼并不是去找那些小倌以后，白子澄江心情就好了许多。
　　他又想到昨天她带回来的那个竹篓，忍不住问她：“那地上的那些东西，是妻主为了去白家准备的吗？”
　　那件衣服他还挺喜欢，可是一想到她是给自己哥哥买的，突然就觉得很是扎眼。
　　颜色那么亮，一点都不好看，上面毛领质量也一般……
　　就在他胡思乱想的时候，姜千星想到给白子澄买的那件衣服还没让他试，立马去把那件衣服拿了出来。
　　白子澄忍不住偷偷瞄了一眼。
　　姜千星把衣服拿过来以后，就举起来在他的身前比划了一下。
　　她的脸上带着欣赏，但看见白子澄脸上有些冷淡的表情的时候，问他：“你不喜欢吗？”
　　不应该啊，她记得小橙子最喜欢这种款式的衣服了，就连颜色她都专门挑了他喜欢的。
　　她把衣服收起来的时候，白子澄还是忍不住说道：“这衣服是给我哥哥的吗？”
　　姜千星一愣，随后才意识到他脸上怪异的表情为何而来。
　　她昨天说是去采购一些去白家的礼品，可这衣服是她专门为小橙子买的。
　　她举起衣服在他的面前晃了晃，十分无奈地说道：“这是给你买的。”
　　“给……我买的？”
　　白子澄的脸上出现了迟疑，他想过这衣服是她给哥哥准备的，在他身前比划，也不过是想看看他哥哥穿起来会不会好看。
　　可他万万没想到，这衣服居然是她给自己买的。
　　内心升起巨大的喜悦，他一把夺过了姜千星手上的衣服，说道：“好看，我很喜欢。”
　　“喜欢就好。”
　　姜千星突然发现，他的手指在流血，惊呼：“小橙子，你的手！”
　　白子澄发现自己右手食指烫伤地方的那个水泡已经破了，此时血往外流。
　　他又把衣服放下，避免血弄脏了衣服，摇摇头道：“没事，不过刚刚烫到了而已，我包扎一下就好了。”
　　说完，他就回到了自己的房间，再出来的时候，受伤的食指已经处理过了，上面还缠上了一圈纱布。
　　“妻主，我没事了。”
　　他举起手指给姜千星看。
　　刚刚盛出来的饭还在冒着热气，白子澄说道：“妻主，我们吃饭吧，免得等下饭菜凉了。”
　　两个人坐在桌前，面对面地吃着午饭。
　　饭后，姜千星看到他受伤的手指，提出：“我来收拾吧，你去试试衣服合不合身。”
　　“好。”
　　姜千星去洗碗的时候，白子澄就换上了那身衣服。
　　他原本就才十八岁，与姜千星同龄，穿上这赤红绣金长袍以后，好像一团燃烧的烈火。
　　唇红齿白，面若桃花。
　　姜千星收拾完出来以后，看见白子澄换上新衣服的样子眼前一亮。
　　好吧她承认自己是个颜控，给白子澄买漂亮衣服也是为了让自己养眼。
　　白子澄从她的眼中看见惊艳以后，就知道这件衣服的上身效果应该不错。

第10章 一点都不意外
　　“妻主，怎么样？”
　　他看向姜千星，问道。
　　姜千星摸了摸自己的下巴点头道：“我觉得非常适合你，看起来也挺合身的。”
　　知道这衣服是她给自己买的以后，白子澄看这件衣服也顺眼了许多。
　　就连原本想挑刺的地方，竟然也一处都挑不出来了。
　　她走到白子澄的身旁，围着他转了一圈，看了又看，满意得不行。
　　这么好看的小夫郎，再穿上她精心挑选的衣服，放在家里感觉眼睛都是一种享受，只是可惜只能看不能吃。
　　不过白子澄口中的那个哥哥，姜千星对他并没有什么印象。
　　白子澄嫁过来以后，只有逢年过节的时候她才会带着他回白家看看。
　　只记得白子澄的哥哥白子澈有着跟他一样的脸，泪痣在左边罢了。
　　她说道：“我打算后天去白家。”
　　原本买的那两坛酒用来砸那两个嘴碎的女人了，现在不提点好酒过去，她总觉得不好意思。
　　虽然她知道，白子澄的母亲曾是府尹，什么好酒没有见过，但她还是觉得若是想登门拜访，把白家另外一个儿子也娶回来的话，还是要带点诚意的。
　　白家。
　　自从白子澄回来与白母说了那件事以后，白子澈就翘首以盼，心中期待着她的到来。
　　解决了另外一个儿子的婚事，白母就觉得心中踏实了许多。
　　只是，她也有些想知道，姜千星什么时候会过来提亲，便每日都会往门口看。
　　直到，姜千星带着东西，与白子澄一起回来的时候，白母的脸上有了几分笑容。
　　“千星还有子澄回来了。”
　　屋内的白子澈听见动静，立马就从里面走了出来，当他见到站在那里的姜千星的时候，恨不得立马过去来到她的身边。
　　可他作为男子，还是维持了几分矜持。
　　白母还有白父招呼他们来到屋里，白母看见姜千星过来的时候还带了如此多的东西，心中大概就明白了她的来意。
　　白母让白子澈过来，白子澈来到姜千星的面前，忽然有些不敢直视她的眼睛。
　　白母在一旁有些惋惜地说道：“其实当初也该由子澈嫁过去的，但当时她的身体不好，在家里养病。所以在你及笄的那年，就只能让子澄代替哥哥嫁过去了。”
　　姜千星笑着摇了摇头，“无妨，这三年了我跟子澄相处得也不错。”
　　听见她叫自己“子澄”的时候，白子澄感觉心跳漏了一拍。
　　习惯了她平时总是带着揶揄地叫他“小橙子”，这样正经亲昵地叫他的名字，他居然还有些不习惯。
　　见白子澄在发呆，姜千星问他：“想什么呢？”
　　他回过神来，说道：“没，没什么，妻主先和娘聊，我去找爹。”
　　依旧是没有什么存在感的白父，他见到白子澄朝自己走来，问他：“这段时间过得怎么样？
　　白子澄看了一眼站在那边跟自己母亲说着话的姜千星，回道：“我过得挺好的，爹呢？”
　　白父连忙点头，“我也一样。”
　　之前妻主总为了大儿子的婚事烦忧，为他找了好几家他都不愿意嫁。
　　可小儿子回来之后，说姜千星愿意娶他之后，立马就同意了。
　　白父虽然平常沉默寡言，在家里没什么存在感，但是对两个儿子却是无比了解。
　　他既然同意就证明他对姜千星也是有意的。
　　小的时候，这兄弟二人就会因为同一个玩具而争夺，现在喜欢上同一个人，白父似乎都不觉得意外。
　　白父看了一眼白子澄，发现他虽然在自己身边站着，但是注意力却一直都在姜千星的身上。
　　他只对白子澄说了一句，“不要让自己后悔。”
　　就让他这个当爹的来提醒一下自己的这个儿子吧。
　　这句话把白子澄弄得一头雾水，不明白他爹为什么要跟他说这句话。
　　那边，姜千星跟白母已经聊得差不多了。
　　白母留他们吃午饭，这边的白父连忙起身过去，说道：“子澈，子澄，你们随我一起去厨房做饭。”
　　两个人乖乖地跟着白父去了厨房。
　　白母拿出瓜果摆在桌上，又给姜千星倒了一杯茶水，目光在姜千星的肚子上扫来扫去。
　　姜千星以为她是在看自己是不是吃胖了，猛吸肚子，让自己的肚子看起来小一点。
　　白母此时，语气直接地问姜千星：“千星，你老老实实跟我说，你和子澄是不是还没圆房？”
　　“咳，咳咳。”
　　喝着水的姜千星被白母的话呛到，她缓了一会儿才感觉到喉咙舒服了一点。
　　“娘，你是如何看出的？”
　　白母摇摇头，说道：“你们成亲三年了，过完年彼此都十九了，但你们却一直没有孩子。若不是还没圆房的话，那就证明子澄的生育能力有问题了。”
　　虽然是自己儿子，但白母说起话来却丝毫不客气。
　　毕竟，在这个世界女人的权利至高无上，就算是有问题，也是男人有问题。
　　姜千星干笑了一下。
　　平常白子澄手都不给她摸，别说圆房了。
　　她摆摆手，说道：“不急，我们现在还没打算要孩子。”
　　天杀的，但凡白子澄给她睡一次，她也不至于被人家母亲追着问有没有圆房啊！
　　一个常年画18+漫画的画手，活了两辈子连男人的嘴都没亲过谁信啊。
　　白母若有所思。
　　厨房里，白父做着饭，兄弟两人就在一旁帮忙。
　　白子澈注意到白子澄身上穿的新衣服，说道：“弟弟穿这身衣服还挺好看的。”
　　白子澄立马道：“那当然了，这可是妻主为我挑选的。”
　　白子澈沉默了一下，眼里不难看出羡慕。
　　白父在一旁道：“没事，日后等你嫁了过去，千星她应该不会厚此薄彼，你们兄弟二人也能有个照样，一同侍奉你们的妻主。”
　　白子澈“嗯”了一声。
　　他的目光在白子澄的身上扫了又扫，明明这待遇该是他的，是弟弟抢走了自己的幸福，也抢走了他的妻主。
　　饭做好以后，三人端了过去。
　　今天的午饭还挺丰盛，菜摆了一桌子。
　　白子澈说道：“不知道你喜欢吃什么，就随便做了些。”

第11章 什么乱七八糟的
　　白子澄在一旁小声嘀咕：“明明这顿饭我跟爹也有参与，为什么说得好像他一个人的功劳一样。”
　　他的声音很小，小到自己都差点听不见。
　　姜千星忍不住问他：“子澄，在说什么呢？”
　　他的脸上立马露出一抹笑容，摇摇头道：“没，没什么，妻主快坐下吃饭吧。”
　　白子澈看了白子澄一眼，没有说什么，而是在大家都落座以后，他才坐下。
　　饭桌上，大家都其乐融融地吃着午饭。
　　白母忽然对姜千星说道：“等会儿吃完饭后，我们就挑一个吉日，到时让你与子澈成亲吧。”
　　白子澈听见自己母亲这样说，忍不住看向了姜千星，期待着她的反应。
　　姜千星点点头，说出了“好”。
　　桌上的兄弟二人，心情却不相同。
　　吃过饭后，依旧是由三个男人去收拾，姜千星就去跟白母一起去翻日历。
　　在厨房里，白父对白子澈说道：“你们都是兄弟，嫁过去以后要齐心协力，好好侍奉你们的妻主。”
　　白子澈笑道：“我明白。”
　　他等着这一天等了不知多久了，之前还以为自己的后半生都要嫁给一个不喜欢的人度过。
　　可现在就像做梦一样，他也能嫁给姜千星了，就像一个惊喜，突然从天而降，砸在了他的头上。
　　他们还不时听到从里屋传来的姜千星与白母说话的声音，是在讨论关于婚礼的事宜。
　　白子澈压下心中的激动，转头问白子澄：“对了，你可知千星她平常喜欢什么，我想亲手给她准备一个礼物。”
　　白子澄刚想说，还没嫁过去呢，就开始想着准备礼物了。
　　可他又想到，是自己过来，来跟母亲还有哥哥说妻主愿意娶哥哥进门，如果哥哥嫁过去之后，那么家里就是他们三个人了。
　　到时，妻主肯定不会只看着他一个人了，他不也正好落得清闲吗？
　　白子澄微微一笑，说道：“你可以绣一个荷包送给她，上面绣朵花什么的，她应该会喜欢。”
　　说完以后，他才想起来，自己好像都还没送过她什么礼物。
　　平常，她给自己买的东西倒是不少，她自己的衣服好像换洗的都没有几件。
　　“真的吗，她会喜欢吗？”
　　在她的白子澄的回答以后，白子澈忍不住问道。
　　一旁不做声的白父附和道：“男子送女子的荷包，她们一般都会喜欢，何况你的绣工不是也不错吗，可以多做几个样式送给她。”
　　“那，我就准备几个荷包送给她。”
　　白子澈当即就决定了。
　　傍晚时分，到了要离开的时候。
　　白子澈依依不舍地看着姜千星和自己的弟弟一同离开，目送了他们很远。
　　可他又想到，自己马上也能嫁给姜千星了，心中就一阵欢呼雀跃。
　　他回到自己的房间，拿出针线就开始缝荷包。
　　姜千星带着白子澄回到了家里。
　　回去以后，姜千星就能感觉到白子澄一副心情很好的样子，就连跟她说话的时候，声音里都是掩饰不住的笑意。
　　“妻主，家中的鸡还没喂，我去喂鸡了。”
　　他拿出一把稻谷撒在鸡的面前，又惊喜地发现这只鸡今天还下了一个蛋。
　　他拿起鸡蛋，给姜千星看了一眼。
　　“明天刚好可以做个炒鸡蛋吃。”
　　“好，都由你。”
　　姜千星想到自己还答应了老板，要在半个月后把画交过去。
　　她又重新回到自己的房间里拿出没有画完的画就开始继续画。
　　画得差不多的时候，姜千星朝隔壁的房间看了一眼。
　　那里的灯早就熄了，看起来白子澄应该已经睡着了。
　　她把画放在桌上等着墨干。
　　或许是太累了，姜千星在回到床上休息以后，很快就睡着了。
　　在梦里，她忽然就看到仅着单衣的白子澄媚眼如丝地看向她，声音也是带着几分魅惑还有甜腻。
　　“妻主。”
　　姜千星揉了揉眼睛，确认坐在她的床边的人是白子澄。
　　此时，他的脖子上依旧戴着喉结罩，但身前洁白细腻的皮肤却露出了大片。
　　“妻主，难道你就不想过来好好看看我吗？”
　　他的声音就像在蛊惑她一样，姜千星情不自禁地朝她走了过去。
　　刚一过去，那个人就热情地抱住了她，并且还在寻找着她的唇。
　　姜千星的心中一紧，推开了他。
　　小橙子是不会这样的。
　　当她看向那个人的时候，才发现他的泪痣在左边，而白子澄的，她清晰地记得是在右边。
　　所以，这个人是……
　　白子澈，也就是小橙子的哥哥。
　　她按了按自己的太阳穴，看来她真的是太累了，居然差点认错了人。
　　忽然，床上的人就不见了。
　　姜千星再过去的时候，床上哪还有什么人？
　　那个人就在她的眼皮子底下消失了。
　　床边一片冰凉，不像有人坐过的痕迹。
　　“呃。”
　　她情不自禁地发出一道声音。
　　外面响起了鸡叫声，姜千星朝着外面看了一眼，天马上就亮了。
　　是梦。
　　她坐起来以后，后知后觉地意识到自己居然梦见了小橙子的哥哥。
　　“什么乱七八糟的。”
　　她记得梦里的一开始就是白子澄，怎么又变成了白子澈，凉风沿着窗户的缝隙往屋里钻。
　　姜千星放在桌上等着晾干的画就这样被风吹到了地上。
　　她听见纸张被吹落在地的声音，起身穿鞋去捡。
　　经过一夜，上面的墨早就干了。
　　最后一部分完工，姜千星决定过几天再去交给书坊老板。
　　外面又传来了动静，是往水缸里倒水的声音，听起来水缸的水应该是加了大半。
　　姜千星把画收起来以后，推开门出去。
　　白子澄看见她站在门口，连忙道：“妻主醒了？等我把水加满就去给妻主准备早饭，妻主可以回去再睡会儿。”
　　或许是有雾，他的表情姜千星看得不是很真切。
　　姜千星问他：“你是什么时候起的？”
　　现在天都还没完全亮，但水缸里的水已经加了大半了。
　　也就是说，小橙子起床已经有一会儿了。
　　白子澄回道：“也就是刚刚，我想着早些把水挑回来，然后就能早点给妻主准备早饭了。”

第12章 算不算亲密接触
　　留下一句“好”，姜千星就重新回到了屋内。
　　她越发觉得要把重新打口井的事情提上日程了。
　　不然小橙子每天都要起一大早去外面挑水回来，来回奔波多不方便。
　　而且渐渐的，天也冷了，外面的水再结冰，就更加不好挑水回来了。
　　过了一会儿，白子澄把最后一桶水加入水缸里后，水缸已经满了。
　　就在这时，他发现门口站了一个人，是村长家的那个儿子过来了。
　　“你来干什么？”
　　他的语气算不得太好，盯着张易安看了又看，发现他的手上还拿着一个坛子。
　　张易安解释：“之前千星姐姐救了我，所以我娘让我拿些自家腌的腌菜过来送给你们。”
　　说着，他就把手上的坛子递给了白子澄。
　　白子澄接过来打开盖子一看，发现里面还真的是一坛子的腌菜。
　　等到天冷了，没什么菜的时候，就可以拿腌菜当下饭菜。
　　他说道：“那我就替她收下了。”
　　张易安又往里面看了一眼，似乎在找什么人。
　　白子澄不动声色地堵住门口，说道：“你可以回去了，我会替你向妻主转达的。”
　　“那好吧。”
　　张易安有几分失落地转身离开。
　　原本他还以为自己这次借着送腌菜的名义过来见一见她，可没曾想，根本没见着她的面。
　　这边，姜千星回去睡了个回笼觉，醒来以后，发现天色已经大亮了。
　　并且太阳都已经升起来了。
　　“呀！”
　　她一个惊呼，赶紧起床换衣服。
　　等到洗漱完，再来到院中以后，她看到白子澄正坐在院子里晒太阳。
　　日光为他的侧脸勾勒出一层朦胧的金边，他随意地倚在旧竹椅上，修长的双腿交叠，露出脚腕处一小截洁白的皮肤。
　　他的脸部轮廓柔和，双眼轻阖，好像睡着了一样。
　　只是，旁边的桌子上摆着的冷了的饭菜提醒着姜千星，他等自己等到了现在。
　　姜千星蹑手蹑脚地走过去，原本闭着双眼的人立马醒了，抬头看向她。
　　“是我吵醒你了？”
　　她摸了摸自己的鼻子说道。
　　白子澄立马坐起身，摇摇头。
　　姜千星坐下，端起碗吃着冷了的饭菜，白子澄立马说道：“别，我去热一下妻主再吃。”
　　姜千星看向他，问道：“你吃过了吗，而且怎么不叫我呀？”
　　看她已经吃了几口了，白子澄无奈回答：“我看妻主昨晚很晚才睡，就想着今天让你多睡会儿，等你醒来。”
　　可等着等着，他自己都快饿死了，但又不能自己先吃，就只能一边晒太阳，一边等她醒来。
　　“小橙子，你真好。”
　　被她夸了的白子澄一愣，耳尖染上一抹红。
　　“我，我去把饭菜热热，免得等下妻主吃了肚子疼。”
　　说完，他就夺过了姜千星手上的碗，把桌上的饭菜也一并撤了。
　　白子澄肚子发出咕噜的叫声恰好被姜千星捕捉到，她还没来得及说什么，白子澄就立马道：“你肯定听错了，我，我一点都不饿。”
　　咕噜噜的声音再次响起。
　　白子澄有几分恼怒，这不争气的肚子！
　　来到厨房，他把饭菜加热，却又不由自主看了外面的姜千星一眼。
　　此时她躺在自己躺过的那个躺椅上，神情悠闲。
　　白子澄心中胡乱地想着，她躺在自己躺过的地方，或许那个竹椅上还有自己的体温，这算不算他们两个亲密接触了呢？
　　没多久，饭菜就热好了，白子澄又重新端了出来，对着姜千星道：“妻主，好了，可以吃了。”
　　姜千星这才从竹椅上下来，坐下与白子澄一起吃着饭。
　　吃饭的时候，姜千星说道：“对了，我打算过几天找人在家里再打口水井。”
　　白子澄不解地问道：“不是有井吗，妻主为何又要再打？”
　　姜千星无奈，“家里那口井太浅，水都是浑浊的，还得麻烦你每日都出去挑水。”
　　白子澄没想到，她说打井居然是因为看自己每天出去挑水太辛苦。
　　他说道：“没关系的，我都习惯了。”
　　但姜千星意已决，决定到时去城中请人来家中打井。
　　“哎，地上怎么多了一个坛子？”
　　姜千星看到地上的坛子，隐隐约约记得家中原先是没有的。
　　“噢，那个呀，是村长家的今天送过来的。”白子澄并没有直接说是张易安送的。
　　姜千星打开盖子就看到了里面的腌菜，眼前一亮。
　　对哦，冬天的时候肯定会下雪，到时得多备着点腌菜，也好过冬。
　　她当即说道：“小橙子，等下你跟我一起去山里，我们去采些野菜还有野果回来。”
　　要是能打到个兔子野鸡什么的，那也不错。
　　白子澄说道：“好。”
　　落花村的后面就有座山，姜千星拿上竹篓还有工具就跟白子澄一同进了山。
　　走进去以后，他们踩在干枯的落叶上，发出清脆的响声。
　　后面，走路的时候姜千星便故意踩在落叶上面。
　　看着她有几分幼稚的行为，白子澄撇撇嘴，但看她脸上带着笑容，他情不自禁地想着，踩在落叶上真能让人这么开心吗？
　　姜千星一边踩，一边回头问白子澄：“小橙子，你觉不觉得踩在叶子上面很解压？”
　　这个词对于白子澄来说有些陌生，他情不自禁地问道：“何为解压？”
　　姜千星思考了一下，该用什么样的形容让他理解这个意思。
　　忽然，她想到了，就换了一种说法，说：“就是放松。”
　　白子澄说道：“是有这么一点感觉。”
　　随后，她的脸上就绽开了更灿烂的笑容。
　　那笑容在阳光下，白子澄居然觉得有几分晃眼。
　　对，就是这副样子，他一点都不理解为什么她总是轻而易举就能感到开心，并且随随便便就能对别人笑。
　　忽然，姜千星抬手揪了一个紫色的野果，在自己身上擦干净以后，就送进了白子澄的嘴里。
　　“唔。”
　　他的眼睛骤然瞪大，酸甜的感觉在舌尖炸开，又听到她问：“怎么样，好吃吗？”
　　“一般般，有点酸。”
　　“不应该呀。”
　　姜千星揪了一个，自己也尝了一下。

第13章 她的荤菜正在吃她的素菜
　　吃下去以后，姜千星慢慢品味着，疑惑地说道：“我感觉还好，也没那么酸呀，要不你再尝尝？”
　　她一边说，一边又十分顺手地再次揪了一个野果，在身上蹭了蹭，递到了白子澄的唇边。
　　“喏，你再尝尝，可好吃了，酸酸甜甜的。”她说完以后，舔了一下自己的嘴唇，有些回味无穷。
　　白子澄看着此时她递到自己嘴边的那个野果，后退了一步。
　　“我不吃。”
　　“切，不吃算了。”
　　姜千星看他后退一步的样子，把野果自己吃了。
　　他那副嫌弃的样子搞得她好像在里面下毒了一样，不吃拉倒。
　　两个人继续往前走，在路上，碰见能吃的野菜，姜千星就弯腰把野菜挖了，放进自己的背篓里面。
　　而白子澄则在四处张望，有没有野兔或者野鸡经过。
　　功夫不负有心人，就在他们往里面走了一段距离的时候，有一只灰色的野兔从他们的面前经过。
　　“快，抓住它！”
　　姜千星看见那只野兔以后，有几分兴奋，抓住以后，他们就可以吃兔肉了，也算是开开荤了。
　　但那只野兔一蹦一跳的，跑得还挺快。
　　姜千星把背篓交给白子澄，随后轻手轻脚地跟着野兔的后面。
　　尽管她已经放轻了动作，但是还是被那只野兔发现了。
　　“啊，跑了……”
　　眼睁睁看着那只野兔钻进草丛里消失了踪影，就连一根兔子毛都看不到了，姜千星有几分失望。
　　白子澄的心头一动，看她站在原地，有几分失望的模样，不由自主地开口道：“妻主，你在这里等我一下。”
　　“嗯？你要干什么去？”姜千星有几分不解，眼睁睁看着他把背篓放在地上，就朝着更深的方向走去。
　　他刚刚看见那只野兔是往这边跑的，走到里面以后，让他发现了一个兔子窝。
　　而姜千星想抓的那只兔子，就在窝里。
　　白子澄一手一个，把窝里的公兔子还有母兔子一并提着耳朵提了出来。
　　当他再回到姜千星身边的时候，姜千星看到两个肥美的兔子，兴奋道：“小橙子，你是怎么抓到这两个兔子的？也太厉害了吧。”
　　被她夸奖之后的白子澄面上有几分不好意思，说道：“我刚刚看见这只兔子往那边去，就猜到或许那边有兔子窝，没想到过去以后，还真让我发现了。”
　　“不愧是我们小橙子，回去以后可以吃烤兔子了。”
　　为了防止那两只兔子跑出来，姜千星用绳子把它们捆了起来，丢到了背篓里面，盖上了盖子。
　　“今天收获满满！”
　　两只兔子就在背篓里占了不少的空间，姜千星还听到了“咯吱咯吱”，兔子啃什么东西的声音。
　　忽然，她停下脚步，说道：“坏了！”就赶紧把背篓给放到了地上。
　　这一看不要紧，她的荤菜正在吃她的素菜！
　　那两只兔子正津津有味地啃着姜千星采的野菜，还在里面做了几颗“巧克力豆”。
　　“你们两个不许再吃了！”
　　姜千星提起它们的耳朵，两个兔子的嘴里还叼着菜叶，听到姜千星的话以后，四脚在空中蹬了蹬，嘴里依旧嚼着。
　　两个兔子伸长脖子咽下菜叶的模样好像在挑衅姜千星一样。
　　姜千星看着背篓里面被它们弄得乱七八糟，不但把她说野菜吃得差不多了不说，里面还散发出难闻的气味。
　　“你们给我等着，等回去就吃了你们。”
　　白子澄说道：“妻主，不然我来拿着兔子吧？免得等下它们再把我们采的野菜给吃了。”
　　姜千星把野兔交给白子澄，她带着背篓走到前面，把里面的狼藉倒了出来，又来到了河边，把背篓从里到外的洗了一遍，确认洗干净了以后，姜千星举起来闻了闻。
　　算了，反正回去以后菜也要洗，不过她还是找了些干草铺在背篓里面，这才把重新采的野菜放进去。
　　那两只野兔加起来有十斤，被白子澄提着耳朵以后，不停地在空中挣扎。
　　白子澄只好又去按住它们的腿，把它们的四肢也一并捆了起来。
　　这下它们老实多了。
　　直到采来的野菜把整个背篓都装满了，姜千星这才对着白子澄说道：“我们回去。”
　　前几天下过了雨，山上还长出了一些蘑菇。
　　姜千星看见蘑菇以后，两眼简直要冒光。
　　但她还是谨慎了一些，越是颜色鲜艳的越是不敢碰，只采了一些平常见过的，而且闻起来也没有异味的蘑菇放进去。
　　到时还可以把蘑菇晾干，这样等到冬天也能吃。
　　两个人回到了家中。
　　白子澄把两只兔子和鸡放到了一起，之后看到姜千星在洗菜，连忙过去说道：“妻主我来吧。”
　　姜千星擦干手，看到白子澄蹲下熟练地洗着菜，把干枯的叶子捡出来，留着等下喂鸡。
　　就在转身回屋的时候，姜千星忽然脸色一变，“我的肚子……”
　　这熟悉的感觉，让她的脸色变得有些白。
　　洗菜的白子澄听见他的声音，连忙起身问道：“妻主，你没事吧？”
　　“没事没事。”她摆摆手，回屋换了衣服。
　　不过是来了月事而已，她换了衣服，打算把脏衣服拿出去洗。
　　在这个世界男子为女子洗沾上癸水的衣服很正常，并且还会抢着洗。
　　姜千星跟白子澄成亲三年了，虽然白子澄平常会做好吃的饭，也会把家中大小事务都包揽。
　　可他却不愿在她来癸水的时候为她洗衣服，害得她只能自己拿冷水搓衣服。
　　因为说是洗了女子沾上癸水的衣服就容易让女子怀上女儿，可他们成亲三年，别说生孩子，洗完的衣服都不能晾到一起，还要晾到两根绳子上。
　　随后，白子澄去做饭，姜千星就一个人用冷水洗着衣服。
　　肚子传来的疼痛让她的脸色发白，她若是不及时洗衣服，连换洗的衣服都没有。
　　好不容易洗完，姜千星把自己的衣服挂到了绳子上，整个人的身上疼得冒冷汗。
　　“小橙子，我不吃饭了，你做你一个人的就好了。”

第14章 这个人居然该死的迷人
　　她现在肚子疼得实在是没有胃口去吃饭了。
　　厨房里的白子澄听见姜千星的声音，动作一顿，随后擦干净手来到房间里，就看到她正躺在床上，脸色苍白。
　　“妻主，你还好吗？”
　　“我没事，睡一会儿就好了，不用做我的饭了，我不太想吃。”
　　她拿被子盖住了头，声音听起来闷闷的。
　　白子澄又问道：“要不要请大夫过来为妻主看看？”
　　姜千星连忙道：“不用，我真的没事，你去忙你的吧。”
　　白子澄这才重新回到了厨房里做饭。
　　虽然她说不想吃，但是他还是做了她的份，这样等她睡醒饿了，热一下就能吃。
　　姜千星记不清自己究竟是睡着了还是疼晕过去了，反正在她再次睁眼的时候，已经是半夜了。
　　此时，屋内一片静谧，隔壁房间的灯也早就灭了，四周被黑暗笼罩着。
　　睡醒以后的姜千星起身想给自己倒杯水喝，但是水却是冷水。
　　她只得轻手轻脚地来到厨房，给自己烧热水。
　　没想到无论在现代还是这个地方，她痛经的毛病都没有变，而且偏偏是第一天，到了第二天就会好很多。
　　或许是因为她在厨房烧水的时候发出的声音吵醒了白子澄，他听到有什么声音，还以为家里进贼了，披上衣服就冲出来看。
　　厨房里，姜千星正坐在灶台前，往里面添着柴火。
　　她托着脸，无聊地看着金橙色的火苗舔舐着锅底，心中暗暗想着，水怎么还没烧好。
　　白子澄站在门口，忽明忽暗的火光里，他看到姜千星的侧脸洁白细腻，光晕仿佛为她镀上了一层柔和的金粉。
　　长睫微微颤动，唇在火光的映衬下，好像雪中的红梅一般。
　　此时，她看着跳跃的火苗不知在想什么，就连自己过来了都没发现。
　　“妻主。”
　　他终于忍不住出声唤她。
　　“嗯？”
　　姜千星感觉自己出现幻觉了，她怎么好像听到了小橙子的声音呢？
　　当她沿着声音传来的方向看过去的时候，就看到白子澄正朝着自己走来。
　　她往里面坐了些，让出位置。
　　“快过来烤火，还挺暖和的。”
　　白子澄没有说话，又静静地看了她一会儿。
　　该死，他一定是出现幻觉了，居然觉得这个人此时格外的迷人。
　　直到听见了“咕噜咕噜”冒泡的声音，而且锅盖似乎都要被顶起来了，姜千星这才猛然站起身。
　　“小橙子，是我吵醒你了吗？”
　　这时，白子澄才开口道：“没有，只是妻主为何这么晚来厨房，若是饿了，叫我一声，我来为妻主热饭菜就好。”
　　姜千星把热水装进茶壶中，说道：“我只是有些渴了，所以起来烧些水。你快回去吧，我喝了水也要回去睡觉了。”
　　白子澄这时拍了一下头，有几分懊恼地说道：“怪我，忘了准备热水了，还让妻主这么晚来厨房烧水。”
　　他吃过饭以后，就把碗筷收拾了，全然忘了烧热水。
　　“没事。”
　　等到茶水没那么热了以后，姜千星才端起喝了两口。
　　她把碗放到桌上，又打了个哈欠。
　　“我先回去睡觉了，你也早点休息。”
　　直到姜千星离开厨房回到自己屋里关上门的时候，白子澄还在厨房里站着。
　　他好像还能看到她刚刚坐在灶台前，火光照亮她的脸的样子。
　　姜千星的长相无疑是好看的。
　　而且，白子澄一直觉得她的性子过于温和，平常也总是笑意盈盈地对人，他们成亲三年，很少发生口角。
　　最多也就是，她不小心碰到自己的手的时候，他会尖叫罢了。
　　白子澄一直觉得她不属于自己，她应该是哥哥的妻主，而不是自己的。
　　过了一会儿，他才惊觉自己竟然在这里站了有一段时间了，并且他刚刚在干什么，他居然在想那个女人！
　　把脑海里关于她的想法全都甩出去，白子澄这才回到了自己的屋里。
　　等到哥哥进门就好了，他们才应该是一对的，这样他就不用忍受着是他抢了哥哥的幸福的罪恶感了。
　　对，他不喜欢她，一点都不喜欢。
　　就这样不停地给自己洗脑，白子澄才再次进入了梦乡。
　　几天后。
　　姜千星拿着完成的画稿去给老板交稿。
　　她还想在家里打口井，然后再把成亲的婚服也给准备了。
　　反正这一套成亲的流程下来，她的钱包肯定要缩水了。
　　而且，她可是女人，一个顶天立地的女人！
　　所以，她是不可能花自己夫郎的嫁妆的，她要自己努力赚钱，让自己和夫郎都过上好日子。
　　书坊老板见到她过来，立马问她：“千星，你这次来是不是来交稿的？”
　　姜千星点点头，随后把画稿交到了老板手上，书坊老板打开随便看了一眼，就说道：“这次一定会大卖的。”
　　之后，姜千星又问老板：“你们这里还需不需要抄书，我最近手头紧，所以很需要钱。”
　　老板说道：“需要，只不过，千星你会写故事吗？你要是会写的话，到时还能跟你的画结合起来一起卖，说不定效果更好。”
　　老板的话给姜千星提了醒，她连忙道：“这个自然可以，你给我一册我之前的画稿，我可以写。”
　　老板说道：“我去给你拿。”
　　之后，她就把姜千星之前画的订成一册的画本交给了姜千星。
　　“既然这画是你画的，所以你来写其中的故事也最合适不过。”
　　最重要的是，姜千星的画极具个人特色，就算是老板找人一比一地临摹，也临摹不出那种感觉。
　　可要是文字就不一定了，到时“一颗星星”的名声打出去，她把稿子交上来，老板就能立马找人去抄写。
　　“至于这钱嘛，依旧是四六分，我四，你六。”
　　有多少人为了买姜千星的画，来书坊的时候顺带着把其他书也给买了。
　　这中间带动的生意，老板并没有打算跟姜千星说。
　　反正她也只是跟姜千星分卖画卖出去的钱。
　　姜千星同意了，老板就去给她拿了干净的纸笔，说道：“不够用了再来找我拿。”

第15章 妻主的决定都会支持
　　姜千星接过了老板递过来的纸笔，随后又问老板：“对了，你可知这城中哪里有可以打水井的？”
　　“你要打井吗？我恰好认识一家打井的。”
　　姜千星不好意思一笑，说道：“家中原本有一口井，但是因为太浅了，打上来的水太浑浊，所以想把井打深一点。”
　　“这样啊，等下你出门以后右转，走到第一个路口的时候左转，再走到尽头……”
　　老板热心地为姜千星指着城中的那户负责帮别人打井的人家的路。
　　“好，多谢老板。”
　　姜千星带着老板送自己的纸笔，出了书坊的门。
　　很快，她就找到了老板所说的打井的那户人家，询问过后，那户人家也是非常爽快，决定跟她一起回家，前往她的家中打井。
　　他们还带上了镐，铁锹，铲子还有绳索和木桶等工具。
　　在没有现代技术的这里，挖水井并不是一件容易的事情，而且需要多人协作才能完成。
　　跟着姜千星回到家中以后，那些人就开始干活了。
　　白子澄看到这么多人来到自己家中，吓了一跳，问姜千星道：“妻主，家里怎么突然来了这么多人？”
　　姜千星说道：“他们是来家中打井的。”
　　“打井？”
　　白子澄看了一眼那些人，他们手上拿着工具各司其职，在院子里就开始挖井。
　　只不过因为原先的那口井里有水，还需要把浑浊的水打上来，才能继续往底下挖。
　　“是啊，我看你每日都起大早去挑水回来，日后天冷了，万一河里的水结冰了，到时家里有一口能吃水的水井，也会方便些。”姜千星与他解释。
　　原来，竟是因为她看自己天天出去挑水太辛苦了这个原因。
　　他说道：“没关系的，我都习惯了。”
　　只是，他的心中却有些动容。
　　打井需要差不多半个月才能完成，太阳快落山的时候，姜千星支付了他们一天的工钱，与他们约定好第二日再过来。
　　冬天马上就要到来了，他们最好是越早完工越好，这样也能早些吃上干净的地下水。
　　姜千星一边想着，一边回屋，却看到白子澄还靠在门口看着。
　　“咦，小橙子，你在想什么呢？”
　　姜千星的声音让他回过神来，他说道：“没想什么，妻主应该饿了吧，我去为妻主准备晚饭。今晚我会记得烧水的，也不用麻烦妻主晚上起来了。”
　　一边说着，他一边走进了厨房里。
　　姜千星算了一下日子，很快就是她与白子澈的婚期了。
　　她的心中隐隐有些激动，又看了一眼房子，打算趁有空的时候，把屋子给翻新一下，漏水的地方也尽快补上。
　　家中有间屋子里面放的是她娘生前留下的书，姜千星推开门进去，里面厚重的尘土气息就呛得她猛烈咳嗽了一下。
　　她娘作为一个秀才，平日里会去学堂里教书，回来的时候学习准备乡试。
　　可她娘考了太多次，次次都落榜，便只能成为这秀才，平日里给村里的孩子们上上课。
　　姜千星走进去随便拿出一本书，发现竟是四书五经里的《诗经》。
　　她的内心隐隐约约有一个念头。
　　若是她尝试着考科举呢，她自幼跟着她娘一起读书，其实早就通过了县试和府试，成为了童生。
　　但她小的时候无忧无虑，也没有考虑过后来发生的事情，直到她娘郁郁寡欢在她十岁的时候离开，她爹也不在了。
　　要不是村长对他们家多加照拂，恐怕家里的财产就要被村里的那些人给分了。
　　难道，她要一辈子靠画画赚钱吗？倘若以后她画不出来了呢，家中又不是只有她自己，等到日后白子澈也嫁进来了，家中就有三张嘴需要吃饭了。
　　现在，白家也就做着一点小生意罢了，姜千星隐隐听说十几年前，白家因为站错了队，后来怕惹火上身，白母就辞官回来了。
　　回来以后，白家也一直很低调，姜千星只知道他们以前生活在京城，而且白母身上还有官职罢了。
　　外面，白子澄已经做好了晚饭在喊她吃饭了。
　　姜千星把手上的书放了回去，走到了外面。
　　看到她从姜母放书的屋里出来，白子澄问她道：“妻主怎么想起来到那个屋子去了？”
　　从姜母去世以后，姜千星几乎就没踏进去过那个放着姜母生前留下的书的那个房间里了。
　　所以，白子澄现在心中很好奇。
　　姜千星笑了一下，说道：“我就是觉得那个房间太久没有打扫过了，所以进去看看，果不其然，书上都落满了灰。”
　　“那东西，我们一起把娘留下的书整理一下，再把房间打扫一遍好了。”
　　姜千星也正有此意。
　　反正她娘生前留下了这么多书，也省得她再出去买了。
　　饭桌上，姜千星与白子澄透露了自己想去参加科举考试的事情。
　　她之前就已经通过了县试还有府试，只是乡试因为没怎么准备，去考了一次落榜之后，她就再也没有去参加过了。
　　后来，她发现自己也可以试着画画赚钱，又因为跟着着她的秀才娘读过一点书，识得不少字，还能帮书坊里抄书。
　　这样一来，就更加把科举考试抛在脑后了。
　　白子澄立马道：“只要是妻主的决定，我都会支持的。”
　　姜千星问他：“难道你就不好奇我为什么突然想参加科举考试吗？”
　　他说道：“这是妻主的事情，我自然不好多过问。”
　　“唉，不过我娘考了那么多次都落榜，其实我的心中也没什么底呢。”
　　姜千星不认为古人会比现代人傻，何况纵观古今，那些留下名作的大家哪一个不是才华无限。
　　她也没什么把握能考上，但还是想一试。
　　白子澄沉默了一下，又说道：“不过妻主若真的有心参加科举考试的话，也可以去向我娘请教。她之前在京中待过，应该也清楚什么样的文章考官更喜欢。”
　　白子澄的这番话点醒了姜千星，她当即决定道：“好，那等我们下次回你家的时候，我去跟你娘聊聊。”

第16章 父子谈心
　　虽然没什么希望，但她还是想去试一试。
　　白家。
　　白子澈一个人坐在床前，认真地为姜千星缝着荷包。
　　他的旁边放着几个半成品的荷包，原本已经快缝好了，可他觉得不够好看，怕她不喜欢。
　　外面响起了开门声，似乎是他爹出来了。白子澈怕他还有娘发现自己这么晚还没睡，赶紧把东西压到枕头底下，又把灯给吹熄了，盖上被子闭上眼睛装睡。
　　“吱呀”一声，他房间的门被推开，白子澈便装出一副睡眼惺忪的样子，问道：“爹，你怎么过来了，我刚刚睡着了。”
　　后面的那句话就像是在掩饰一样。
　　门口的白父顿了一下，问他：“你怎知是我过来了？”
　　他才刚刚走到门口推开门罢了。
　　白子澈的心中顿时有几分懊恼，这不是明摆着告诉他爹，他这么晚了还没有休息吗？
　　他讪讪一笑，转移了话题。
　　“爹出来，是睡不着吗？”
　　白父走到了他的床前，静静地坐下。
　　之后，他就在枕头底下摸出了白子澈没有绣完的荷包。
　　“不错，绣工有进步。”
　　借着外面投射进来的月光，让白父看到了白子澈绣的半成品荷包的样子。
　　白子澈坐起身来，面上有几分不好意思道：“真的吗爹，我还怕她会不喜欢。”
　　随后，白父又问他：“之前你娘为你安排的，你一直都不肯嫁，这次却偏偏同意了，你是不是一直对千星她有意？”
　　“我……”
　　张了张嘴，白子澈却有些不好意思说。
　　要他说什么，难道要当着爹的面承认他一直喜欢的都是弟弟的妻主吗？
　　可她本该是属于自己的。
　　白父看出他的纠结，说道：“不必掩饰，我对你还有你弟弟还是比较了解的。”
　　白子澈这才承认道：“是。”
　　白父问他：“那你又可知当初我和你娘为何要急着将你们嫁人？”
　　白子澈的眼中浮现了迷茫，问道：“难道不是希望我们早日找到自己的幸福？”
　　“是有这么一层原因，”白父看他一眼，又继续说道，“当初我跟你娘从京城说是告老还乡，其实也可以用逃字来形容。”
　　虽然白母是府尹，但当初因为支持的是另外一个皇女，在那个皇女失势以后，其他与那个皇女有关的都受到了牵连。
　　白母为了保全全家，交出权利，可以说是带人回到了一个偏远的地方。
　　早日把儿子嫁出去，也不过是想在将来某一天，如果真的发生什么事情的话，两个儿子能跟白家撇开关系，好好地活下去罢了。
　　白子澈不解地问道：“逃？”
　　白父点点头，又说道：“你没发现，如今我们生活的地方，并不是你娘的老家吗？”
　　他们姓白，是从白家村里走出来的。
　　而这个落花村，以姓张的百姓居多。
　　“原来，竟是这样。”
　　他之前就还在疑惑，现在他爹这么一说，就全然明白过来了。
　　之后，白父就不再提起这件事情，又他说道：“等你日后嫁到了姜家，一定要跟弟弟好好相处，为你们的妻主分忧。”
　　白子澈保证道：“爹，放心吧，我一定会的。”
　　白父出去以后，白子澈原本还想拿起荷包继续绣的，但是突然多了一阵困意，他只好放下明天再继续。
　　姜家。
　　在水井打完以后，也意味着姜千星和白子澈的婚事更近了。
　　姜千星的父母都不在了，就由村长来为她证婚。
　　村里几个嘴碎的知道姜千星要把白子澄的哥哥也一并娶回来的时候，纷纷议论。
　　“这姜千星可真是好福气，娶了一个貌美的夫郎不够，还要再娶一个。”
　　“是呀，可真让人羡慕，不过我听说他们成亲三年都还没孩子，指不定是谁有问题呢。”
　　“噢，你这么说我明白了，怪不得要再娶，原来是她家里的那个小夫郎不能让她怀孕啊！亏我看他长得还不错，果然，人不可貌相……”
　　当白子澄经过的时候，那些人看着他的神情微妙，看了他一眼，又低头不知在说着什么。
　　他没想那么多，又匆匆回到了家中。
　　姜千星正在屋里给自己的画配文字，听见外面的脚步声，看了一眼，发现是白子澄回来了。
　　姜家与白家离得并不远，他从白家回来的时候也会带些东西回来。
　　她放下笔，走了出去，说道：“小橙子，你回来了。”
　　对于这个称呼，白子澄一开始是拒绝的。
　　但后来她喊着喊着，他也就听习惯了。
　　“是啊，我娘还让我带回来了一块肉，等下我给妻主炖肉吃。”
　　村长他们为了感谢姜千星送来的那只鸡，原本他们是想杀了吃肉的，可那只鸡隔三差五就会下个蛋，姜千星也就留了那只鸡的一条鸡命。
　　随后，白子澄就来到厨房厨房里面忙碌起来。
　　姜千星听着厨房里传来的滋滋的炒菜的声音，没多久肉香味就从里面传了出来。
　　白子澄的手艺自然是没得说的，就连姜千星这样挑食的一个人，也败于他的厨艺之下。
　　她回到屋里，又继续写了一会儿。
　　过了一会儿，白子澄喊她出来吃饭，姜千星从屋里走出来，看了一眼刚打好的水井。
　　花费了半个月的时间，现在他们吃水就方便多了，也不用白子澄再每天起一大早辛苦出去挑水了。
　　饭桌上，姜千星与他一边吃着饭，白子澄一边说道：“妻主，我们可以把家里布置起来了吧？”
　　她和白子澈的婚期定在下个月的十五，一切也是该准备起来了。
　　“好，那我回头去买些东西回来准备。”
　　既然要再次娶夫，肯定要在村里再摆一次宴席，到时又是一笔支出。
　　不过也能收些份子钱回来。
　　姜千星在心中想着。
　　晚上，她回到自己房间里休息。
　　白子澄想到自己白天回白家的时候看到的，自己哥哥为她缝了好几个荷包，各种样子的都有。
　　而自己好像还没有送过她什么东西。
　　那个女人平时也没什么喜欢的，不过，既然哥哥要送她东西的话，自己不送岂不是面子上过不去？

第17章 中了邪一样
　　那这样的话，他就勉为其难地送她一件礼物吧。
　　白子澄一边想着，一边朝姜千星房间的方向看了一眼。
　　看在她对自己还不错，并且因为他出去挑水辛苦而专门找人来家中打井的份上，他就送她一样礼物好了。
　　可是，送她什么，这成了一个问题。
　　他可不想像哥哥一样送她一个俗气的荷包，他的礼物一定要是最独特的，让她看见就能想起自己，并且还会感动。
　　就这样想着想着，白子澄连自己什么时候睡着的都不记得了。
　　翌日。
　　姜千星出门的时候，发现大家都在看她。
　　但是当她看过去的时候，那些人就会快速移开视线，好像不想与她对视上一样。
　　然而当她再往前走了几步，就听见了那些人的口中传出了自己的名字。
　　没有犹豫，姜千星立马折返回去，走到了那几个村民的面前。
　　“你们在说什么？”她问道。
　　她敢肯定自己没有听错，这些人刚刚绝对在说她，只是说了些什么她就不清楚了。
　　其中，这里面还有上次与姜千星一起去城中的刘婶和那个关系与刘婶不错的女人，她们见到姜千星出现，就想到了上次被她提着酒坛子砸脑袋的事情。
　　她们的心中顿时一阵害怕，这姜千星平常看起来待人挺和善的，但她若是发火了，也很吓人。
　　况且，她们上次也知道是她们理亏，不敢把事情闹大。
　　不然到时候她们一把年纪，还调戏别人家年轻的小郎君的事情，就要被传出去了。
　　刘婶率先挤出笑脸回答道：“没，没什么。千星你这是要出门吗？”
　　“是啊。”姜千星并没有否认。
　　但她看着那些人，依旧追问道：“刚刚你们在说什么，为什么我好像听见了我的名字呢。”
　　“这不是听说你要再娶夫了吗，我们都在夸你好福气呢。你看啊，子澄长得就一表人才，他的兄弟肯定也不会太差。”
　　姜千星在他们的脸上扫了一眼，心中明白绝对不是像他们所说的那样。
　　不过，她还有事急着去做，就懒得与这些人计较了。
　　之后，姜千星又看向了坐在那里的刘婶，语气里带着几分威胁地说道：“刘婶，上次的事情还要多谢刘婶呢，我相信刘婶也会记得的吧？”
　　虽然白子澄没有跟她说过，但她也从别人的口中听说过，刘婶会趁她不在的时候，去勾搭白子澄。
　　又或者在他路过看见他的时候，嘴里说出一些调戏他的话。
　　碍于面子，白子澄只是一笑了之，可姜千星却不打算放过刘婶。
　　毕竟除了白子澄，村里其他年轻的男子哪个还没被刘婶嘴上调戏过呢？
　　刘婶被姜千星这样一问，尴尬一笑，之后就不再多说什么了。
　　她自己家中也有夫郎和孩子，但是看见村里那些年轻的小郎君还是忍不住想跟他们说说话。
　　姜千星离开以后，那些人就问刘婶：“他婶子，上次你跟千星还有村长他们一起出去到底发生了什么啊？”
　　“就是说，你和千星说的什么神神秘秘的，快跟我们也说说。”
　　“哎呦，哪有什么啊，我想起来家中还烧着水呢，我先回去了。”
　　另外一个女人平常也是一副得理不饶人的样子，在刘婶起身以后，她也赶紧跟了上去。
　　姜千星出门后，就留下了白子澄一人在家。
　　他来到了姜千星的房间，看到了她只有几件换洗的衣服，那衣服颜色单调，他感觉自己都没怎么见过她穿其他衣服的样子。
　　思来想去，他决定自己给姜千星做一件衣服。
　　他拿起姜千星放在柜子里的一件衣服，比划了比划。
　　只是，因为没有掌握好力道，他只听见了一声什么东西破裂的声音。
　　等他低头看去的时候，就发现了她把姜千星的衣服给撕破了！
　　白子澄脸上的表情僵硬了。
　　他都不敢想要是姜千星回来发现她的衣服被自己弄成了这样，会是什么反应。
　　他艰难地抬起头朝门口看了看，发现姜千星还没回来心中松了一口气。
　　他得趁着姜千星回来之前，把她的衣服给补好了。
　　白子澄拿出家里的针线，试图给姜千星缝衣服。
　　还好衣服破裂的地方只有袖子那里，他只要缝得小心点，应该不会被她发现。
　　许久没有摸针线，白子澄感觉有点陌生，他一边给姜千星补衣服，一边悄悄观察门口她有没有回来。
　　直到衣服终于完全补好，白子澄这次再拿起来的时候，就像在对待什么易碎品一样小心翼翼，不敢使劲了。
　　确定了她衣服的尺寸以后，白子澄就找到家中之前剩的一匹布，决定给她缝件衣服。
　　为了不让她发现到时给她一个惊喜，白子澄把布放到了自己的房间里，又拿出剪刀开始裁剪。
　　其实以前他并不擅长这些的，刚嫁来姜家的时候，他心高气傲一点都看不上姜千星，也不喜欢她。
　　就连成亲的那一晚，两个人都是分房睡的，自从以后，他们睡觉便都是分开睡的。
　　白子澄不喜欢她靠近自己，家中的杂活也是后来才学着做的。
　　针线活他做的也不利索，衣服破洞缝的时候，针脚像蜈蚣一样歪歪扭扭的，也就是后面才慢慢好了起来。
　　忽然，他感觉自己的指尖一疼，要不是手拿开得快，血迹就要滴到那块布上了。
　　白子澄有几分懊恼，自己刚刚居然在走神，而且还是在想她。
　　他把布放到一旁，把脑海里乱七八糟的想法甩了出去。
　　看到已经裁剪好的，就差缝到一起的布匹，白子澄真的感觉自己像中了邪一样，他怎么会想起来给她做衣服。
　　可，他看向自己的衣柜，里面都是姜千星为他精心挑选的衣服，他穿的还有用的，都是最好的。
　　而她只有几件简单的衣服，记忆里她好像很少给自己添置新衣服。
　　被针尖扎破的手指隐隐作痛，让白子澄逐渐回神。
　　反正，就这一次，他以后是不可能给她缝衣服的。
　　下定决心以后，白子澄就继续拿起了针线。

第18章 不会怪你的
　　姜千星这次出门是去打听乡试是在什么时候的。
　　虽然她没什么把握，不过还是想去试一试。
　　来到了城中，她依旧是找到了书坊老板。
　　书坊老板看见她以后，十分热情地把她迎接进去，问道：“你这么快就来交稿了吗，上次你交过来的画我还没有让人临摹完……”
　　姜千星摇摇头，不好意思一笑，说道：“画稿我还没开始画，文稿写了一点，不过也要过段时间才能交过来。我这次来，是有事情来问老板的。”
　　“好，有什么事情你尽管问，我知道一定会告诉你。”
　　之后，姜千星便问老板道：“你可知这乡试在什么时候？”
　　老板顿时十分惊讶地问她：“你要参加这乡试？”
　　要知道，这乡试可不是那么容易过的，寻常人考上秀才就已经很不容易了。
　　姜千星点点头，说道：“想要试一试。”
　　从小跟着她娘耳濡目染，她也学了不少东西，小的时候，她娘在那背书，她就会坐在旁边看着。
　　后面，她还陆续参加了县试还有府试，也是她运气好，这两个考试都是一次过的，只是到乡试的时候就发现，即使是一个乡试也是人才辈出。
　　她一直觉得她娘在她的心中博学多才，又每日都会刻苦背书，可却是次次落榜，一辈子只能成为一个秀才。
　　老板回忆道：“若是没有记错的话，这乡试每三年一次，明年八月就会有一次。考试的时候要到贡院去，前提是需要成为童生。”
　　姜千星眼前一亮，若是明年就有乡试的话，那她这运气还算不错。
　　老板说完以后，就问姜千星：“你之前参加过县试还有府试吗，若是没参加的话，还要通过这两个考试。”
　　她以为姜千星不知道这些，便热心地与她科普。
　　姜千星连忙说道：“我之前随我娘一起去考过，所以具备乡试的报名资格，但到时还需要一个担保人。”
　　乡试也不是是想报就能报的，为了保证学子的身份清白，需要担保人证明，而一旦发生作弊行为，相应的担保人也会受到惩罚。
　　书坊老板看她一眼，又说道：“若你真有这个心思的话，也可以请你们当地的村长当担保人。不过我没记错的话，你娘就是秀才吧？”
　　“是的。”
　　书坊老板一笑，“这就好办多了，报名时间在七月，你到时候别忘了。”
　　了解完以后，姜千星向老板表示了感谢。
　　她经常来书坊，与老板早就熟了。
　　老板在与她沟通完以后，拿了几本书出来，交给姜千星。
　　“你我认识这么久，这些书就当我送你的，倘若你日后真的考取了功名，还要请你多照拂几分。”
　　姜千星看了一眼老板拿给她的书，都是对科举考试有用的书。
　　她感激地对老板说：“多谢老板，那我就收下了。”
　　“好，东西还有客人要招待，我就先去忙了。”
　　姜千星拿着书坊老板交给自己的书，走了出去。
　　回到家中。
　　她发现白子澄一副心虚的样子，虽然她竭力掩饰着，但她与白子澄朝夕相处了三年多，又怎么可能没发现他的不正常。
　　“小橙子……”
　　姜千星慢悠悠地开口。
　　“妻主，你回来啦，那我去为妻主准备晚饭。”
　　白子澄说着，就要转身进厨房。
　　“站住。”姜千星叫住他，上下打量着他。
　　“家中是不是发生什么事情了，你快告诉我。”
　　他干笑了一下，“妻主想多了，家里不是好好的吗？妻主出去这么久肯定也辛苦了，就先坐下好好休息吧。”
　　姜千星摇摇头，又追问道：“到底发生了什么事情，你欠别人钱了？”
　　“怎么可能！”
　　他现在就是怕姜千星会发现他把她的衣服不小心扯破的事情，虽然已经缝好了，但是在看到她回来以后，他的心中就升起了担忧。
　　之后，姜千星语气稍微柔和一点，又问他：“所以到底发生了什么你快跟我说。”
　　“我……”他纠结了一下，要不要开口。
　　“嗯，说吧，我不会怪你的。”
　　听见姜千星这样说，白子澄才一副视死如归的表情，对她道：“妻主对不起，我不小心把你的衣服弄破了。”
　　“我的衣服？你今天去我房里了？”
　　姜千星忽然就想知道他有没有看到自己房里的那些瑟瑟的画啊，她的一世英名啊，她都不敢让小橙子知道自己画的这些。
　　见她脸上的表情变了变，白子澄以为她生气了，赶紧跟她解释：“衣服虽然被我不小心弄破了，但我又给妻主缝好了，穿上也看不出来破了的。”
　　姜千星倒不是担心衣服，她问白子澄：“那你进去的时候有看到别的什么吗？”
　　白子澄回想着，别的什么？
　　那倒是没有，他就只是看了看她的衣服罢了。
　　他对姜千星道：“别的我倒没有看见，不过妻主你怎么这副表情。”
　　姜千星手握拳放在唇边道：“咳，没什么事了，你去做饭吧。”
　　白子澄瞥了一眼看见她手中还拿着几本书，好奇地问：“妻主今天出门是又去了书坊了？”
　　“是的。”姜千星并没有瞒他。
　　她把书放了回去，又去到放着她娘生前留下的书的屋子里，把那些书全都拿出来整理了一遍。
　　时间太久，那些书在姜千星拿出来的时候，散发出厚重的尘土味，并且因为潮湿，有的书上面还有些发霉了，连字迹都看不清了。
　　她叹了一口气，决定等天气好的时候把这些书拿出去晒晒。
　　厨房里，白子澄一边准备着晚饭，一边回想着刚刚姜千星的反应。
　　意识到自己又在想她以后，他抬起手敲了敲自己的脑袋试图让自己清醒。
　　怎么办，她出现在自己脑海里的频率越来越高了。
　　姜千星把书整理完，准备明天搬出去晒。
　　她回到自己的房间，拿出了上面那件衣服，果不其然看到了有缝补过的痕迹。
　　她一眼就能认出这是白子澄的杰作，毕竟以前他的针线活实在算不得太好。

第19章 这么嫌弃她
　　姜千星轻笑一声，轻轻抚摸着那块白子澄缝补过的地方。
　　她的小橙子啊，没想到也会像寻常的男子一样帮自己的妻主缝补衣服了呢。
　　她还以为关于自己的一切，他都会厌恶呢。
　　白子澄做好饭以后，来到姜千星的房间打算叫她吃饭。
　　但当他看到姜千星正拿着那件自己缝补过的衣服的时候，他几乎是快步走了过去，从她的手上把那件衣服给抢了过来。
　　“小橙子？”
　　姜千星见他过来，满脸愕然地开口问道。
　　“我……妻主……”
　　他看了看姜千星又看了看自己手上拿的这件衣服，实在是不知道该如何开口。
　　但没想到，姜千星此时却说道：“我很喜欢，你的技术有进步。”
　　他把衣服紧紧攥着，拼命摇头，“太丑了，要不我去为妻主再买一件一模一样的回来好了。”
　　衣服被他攥得都有些皱巴巴的了。
　　“丑？哪里丑了，明明破洞的地方都已经补上了。”
　　她刚刚可是都看过了，虽然一眼就能看出缝补过的痕迹，可该补的地方都补上了，起码穿上以后，冷风不会从破洞的地方钻进来了。
　　白子澄展开看了一眼，明明在他刚补完的时候，感觉也还能看。
　　但是偏偏在她的面前的时候，他就担心她会介意自己缝补的技术。
　　他不想在她的面前出丑。
　　此时，那件衣服被他紧紧握在手上，当姜千星想拿回来的时候，他却侧过身去，嘴里还说着：“真的太丑了，别人会笑话妻主的。”
　　“笑话，谁若是笑话我就跟谁没完，这可是小橙子亲手给我补的，那些人羡慕还羡慕不来呢。”
　　这番话听在白子澄的耳中，让他面上一热。
　　他又问姜千星：“妻主当真不介意？”
　　“介意什么，何况这衣服还能穿，再买的话不就浪费了。”
　　白子澄默默想到了她为自己买的那些衣服，还有她衣柜里寥寥无几的衣服，难道她就不觉得给自己买的那些衣服浪费吗？
　　“所以，小橙子，你就把衣服还给我吧。我不怪你把我的衣服弄破，反正你也缝好了不是吗？”
　　白子澄抬眼，看到她脸上温柔带着笑意的表情。
　　他的手一松，姜千星就把那件衣服从他的手上给拿了回来。
　　“哎，这就对了。”
　　衣服虽然有些皱了，但是展开放放就好了。
　　虽然没有熨斗，但是等下拿茶壶里面加些热水，也能充当熨斗把衣服上的褶皱抹平。
　　见她对“破衣服”如此珍视，白子澄的内心更加坚定了为她做身新衣服的念头。
　　“妻主，晚饭好了。”他又说道。
　　原本他过来就是来叫她吃饭的。
　　“好，我们去吃饭。”
　　姜千星把衣服放在床上，起身跟白子澄一同向外走去。
　　在走到门口的时候，白子澄又看了一眼她放在床上的那件衣服。
　　随后，他就移开自己的视线，来到厨房盛饭。
　　饭桌上，白子澄的脖子依旧戴着他自己制作的喉结罩，吃饭的时候，随着吞咽的动作，姜千星能够看到他覆在喉结上的那个喉结罩动了一下。
　　原本，他在吃饭并没有注意到姜千星在看自己。
　　但是他发现，她不是在透过自己看向他身后的时候，白子澄摸了一下自己的喉结罩，又上下扯了扯，确认完全把喉结给遮盖住了。
　　那表情，活像姜千星是个女流氓一样。
　　姜千星低下头吃饭，好嘛，不给看就不给看，反正她也习惯了。
　　毕竟对于这个世界的男人来说，喉结这种象征着男子身份的特征，是十分隐私的，她还记得上次有个男人就是因为喉结罩不小心掉了给其他女人看到。
　　羞愤之下，那个男人直接就撞墙而死了。
　　就连他的妻主都觉得丢人，没有站出来帮他说一句话。
　　姜千星伸手去夹桌上的炒蘑菇，巧的是白子澄也想吃那个菜。
　　两个人的筷子撞到一起，白子澄的动作一顿，抬眼看向了她。
　　“你先夹你先夹。”
　　姜千星无所谓地收回自己的筷子。
　　白子澄盯着两个人刚刚筷子相撞的地方，然后站起身。
　　就在姜千星纳闷他站起来是要干什么的时候，他居然又从厨房拿了一双筷子过来！
　　不是吧，就是筷子碰到一起了而已，要不要这么嫌弃她啊？
　　白子澄拿起那双新拿回来的筷子，若无其事地继续吃着饭。
　　“我吃饱了。”
　　姜千星放下碗筷站起身。
　　“哎，锅里还有，妻主要不要再加一些饭？”
　　“不必了。”
　　她气都快气饱了好吧。
　　衣服不能晾一起，各用各的碗筷，只是吃饭的时候用一个盘子而已。
　　现在筷子不小心碰到，他都要重新拿一双筷子回来吃饭。
　　搞得她好像病毒一样。
　　姜千星暗暗磨了磨牙，又想到白子澄那张精致好看的脸，算了算了，反正她很喜欢他的那张脸，脾气怪点就怪点好了。
　　饭桌上，留下了白子澄一人。
　　他能够感觉到她好像生气了，是因为他又拿了一双筷子回来吗？
　　白子澄迟钝了一下。
　　他看向她的碗中，明明还有半碗饭。
　　姜千星回屋以后，看到床上那件白子澄缝补过的衣服，她的衣服对她而言就是能穿就行，但白子澄不一样。
　　姜千星喜欢像小时候打扮娃娃一样，把他打扮得漂漂亮亮的。
　　自己可以穿差点，也要给自己的娃娃最好的。
　　其实仔细看去，她的衣服洗得都快发白了，而且因为洗的次数多，看起来也很单薄。
　　要不然，白子澄也不会一不小心就把她的衣服给撕破了。
　　外面，白子澄静静吃完饭，把桌上的一切给收拾了。
　　看到姜千星剩下的半碗饭，他端回厨房，原本想喂鸡，但还是扒拉到自己的碗里吃了。
　　半夜，姜千星睡到一半被饿醒，来到厨房看有没有剩下的饭菜。
　　一片干净。
　　她揪了两片菜叶子愤愤地嚼了嚼，感觉自己现在像兔子一样。
　　白子澄房间的灯早就暗了，想来他现在应该睡得正香。
　　姜千星嚼完几片菜叶子，重新回到自己的房间。

第20章 怎么什么都知道
　　翌日天亮以后。
　　白子澄站在院子里，有些迷茫地对姜千星说：“妻主，我感觉昨晚家里好像进贼了。”
　　“嗯？进贼？”
　　昨天半夜姜千星发现没吃的以后就回去休息了，又听到白子澄说家中可能进了贼，连忙回去翻有没有重要的财物丢失。
　　她一边翻一边催促白子澄道：“小橙子，你也快回去看看有没有什么东西丢的。”
　　白子澄摇摇头，又说道：“那个贼没有进屋里，好像就去了厨房。”
　　因为他半梦半醒之间似乎听到了厨房传来的叮当响的声音。
　　姜千星回屋以后的动作一顿，又朝着外面走了出来。
　　白子澄率先问她：“妻主，你没有丢东西吧？”
　　姜千星看他一眼，对他道：“你是说怀疑贼昨天晚上进了厨房。”
　　“对，那个贼翻东西翻得很大力，并且家中的白菜的叶子看起来像被人扒过，一定是那个贼干的。”他的语气里带着肯定。
　　此时，姜千星不语了。
　　见她不说话，白子澄又说道：“妻主，你觉得呢？”
　　姜千星有些无语地指了指自己，“昨晚，是我进了厨房。”
　　搞半天是白子澄把大半夜去翻东西吃的她当成小贼了。
　　“什么，原来是妻主……”
　　白子澄此时白净的脸上出现了几分尴尬，他居然把妻主当成小贼了。
　　好险他没说去报官，不然这可就丢人了。
　　“那妻主，为何大半夜要去厨房呢，明明这次热水我也提前准备好了。”
　　姜千星哀怨地看他一眼。
　　还不是因为昨天的事情害得她连饭都没吃饱，她万万没想到白子澄嫌弃自己居然嫌弃到了这个份上。
　　她清清嗓子，说道：“我过几日再买些碗筷还有盘子回来。”
　　毕竟，白子澈也快嫁过来了，家中是得添些新东西了。
　　“好，都听妻主的。”
　　姜千星看向脸上一派平静的白子澄，他似乎还没有意识到发生了什么。
　　罢了，她要是直接跟他说显得多没面子，这不是自己讨嫌吗？
　　姜千星摇摇头，说道：“我去把娘留下的那些书搬出来晒晒。”
　　白子澄赶紧跟了上去，说道：“那我帮妻主一起。”
　　白家。
　　白子澈已经缝好了好几个不同样子的荷包，却拿不准她会不会喜欢。
　　他在白家的时候都听说了姜千星对他的弟弟的好，村里其他的小郎君还会与他们的妻主说，姜千星每次回来的时候，都会给子澄带礼物，他们很羡慕。
　　她会给子澄买好看的衣服，还有新款的脂粉，送他漂亮的妆奁。
　　每当想起这些的时候，白子澈子心中都会一阵嫉妒。
　　倒也不是说嫉妒弟弟所拥有的这些东西，毕竟现在白家做着一点小生意，还盘下了几间铺子在城里，白家只有他和弟弟两个男孩。
　　如今弟弟已经出嫁，他的父亲还有母亲偶尔也会给他带些礼物回来。
　　他在白家自然也是不愁吃穿的，他只是嫉妒姜千星有什么好处都会惦记着自己的弟弟罢了。
　　明明那个人应该是自己的妻主才对。
　　随后，他的脸上就展露出了一抹笑容，没关系的，他也很快就能嫁给她，留在她的身边了。
　　白子澈回头看向自己缝的荷包，心中忽然像是下定了某种决心。
　　白子澈前脚踏出白家的门，白父就看见了他一副要出门的样子。
　　“子澈。”
　　白父叫住了他。
　　白子澈把荷包往身后藏了藏，又听见白父问他道：“你这是要出门吗？”
　　见瞒不过白父，白子澈就只能承认。
　　白父又问他：“你出去找千星？”
　　白子澈更加惊讶，不好意思一笑，“爹，你怎么什么都知道。”
　　白父没有回答，朝他伸出手。
　　白子澈手上的几款做工精细的荷包就出现在白父带有老茧的手上。
　　他露出一副“果真如此”的表情。
　　“针线活做得不错，比你弟弟强多了。”
　　这两个孩子虽说是双胞胎，但白父觉得或许因为子澄比子澈要小一些，他的性格相对来说更加骄纵，针线活这些从小也是没有认真学，他自以为不需要，也不想拿这个去讨好未来的妻主。
　　可白父觉得，作为一个男子，这是他们必不可少的一个技能，并且做好了以后，还能让妻主对他们另眼相看。
　　白子澈站在原地，问白父：“对了，我娘今天不在家吗？”
　　“你娘啊，她今天说是出去有点事，要晚上才能回来。”
　　白父把荷包还给了白子澈，看他面上虽然极力掩饰，但也藏不住的几分着急，心中就明白了他这次出门应该是要去姜家找姜千星的。
　　果然，在拿到荷包以后，白子澈就对白父说道：“爹，我出去一趟，去看看弟弟。”
　　“看你弟弟是假，去看千星才是真吧？”白父毫不留情地就揭穿了他。
　　“爹……”
　　就不能给他留几分面子吗？
　　随后白父无奈一笑，说道：“虽然在成亲以前你们不应该见面，但是规矩是死的，人是活的，你快些去吧。哦对了，再带点菜过去，我去给你拿。”
　　他把家中吃不完的菜交给白子澈，这才对他说道：“快些去吧。”
　　白母不在家的时候，平常家中就他们两个人。
　　与白子澈朝夕相处的白父又怎能看不出白子澈那天天望眼欲穿的眼神。
　　今天他肯定也是等不及了，所以才想着去姜家的。
　　姜家离他们家并不远，走路的话很快就能到达，因此白父也就放心地由着他去了。
　　白子澈把荷包收到袖子里，又拿竹筐背了些菜朝着姜家走去。
　　也好，到时就说是父亲让他过来的，这样他过去的时候也不算是太尴尬。
　　做好了心理准备，白子澈就朝着姜家的方向走去。
　　虽然是第一次一个人过来，可这条路他记得比谁都要清楚。
　　有时他会一个人悄悄观望着姜千星走这条路回家，又或者跟在她的身后，在她发现自己之前，及时回来。
　　白子澈的脚步轻快，很快就到达了姜家。
　　路上，有人疑惑道：“千星家的，你什么时候出来的？”

第21章 他才不是客人，是这个家的人
　　被拦下来的白子澈一愣，疑惑不解地看向拦住他的那个人，看起来是个与他爹年龄差不多大的男人。
　　那个男人的面相看起来比较和善，而且也没恶意，白子澈就停下脚步，跟他说着话。
　　张叔拦下白子澈以后看了又看。
　　他怎么记得那两口子一直都在家里晒书呢，怎么转眼间子澄就出去了，回来的时候还带着东西，看向自己的眼神也仿佛是不认识自己一样。
　　这时，白子澈对着张叔礼貌一笑道：“我不是子澄。”
　　张叔盯着他的脸看了又看，立马否决道：“怎么可能，这张脸我经常看，不可能会认错的。”
　　白子澈看向了男人的身后，心中略微一思考。
　　既然这个人说他经常能看到弟弟，想来应该是这附近的住户。
　　他取下自己背上的竹筐，对张叔说道：“我叫白子澈，我父亲说让我来这边看看我弟弟。这是家中种的新鲜的菜，您要不要拿点回去？”
　　一听他叫白子澈，张叔拍了一下自己的脑袋，恍然大悟道：“你是……你是子澄他哥哥是吧，瞧我这脑子，看你们长得一样居然给弄混了。”
　　“没关系的，我和弟弟因为长得一样，有很多人都分不出来我们呢。”
　　但仔细看的话还是很好区分的，两人眼下的泪痣一个在左边一个在右边。
　　“菜我就不要了，毕竟这是你送来给你弟弟的，而且我听说你和千星下个月就要成亲了吧？”张叔忽然凑近了他，压低了声音问道。
　　“到时，欢迎您来喝喜酒。”
　　张叔哈哈大笑，摆摆手道：“你和他们一样都叫我张叔就好，不用‘您’来‘您’去的这么客气。”
　　白子澈微微颔首，又礼貌地说道：“张叔，那我就先去找我弟弟了。”
　　“好，你去吧。”
　　告别了把他认成弟弟的张叔以后，白子澈站在姜家门口，看到门开着就走了进去。
　　只见院子里太阳能照到的地方都铺着一些看起来有些发霉的书。
　　空气里夹杂着太阳晒过的纸张的味道，他朝里面看了一眼，随后喊道：“子澄？”
　　在和姜千星一起打扫书房的白子澄的动作一顿，疑惑地问道：“我怎么好像听到了哥哥的声音呢？”
　　是幻觉吗？
　　没有听见回应的白子澈又喊了一声。
　　“子澄，我来看你了。”
　　这次他拔高了音量，姜千星也听到了，与白子澄对视一眼，放下手中的东西走了出去。
　　白子澈的脚边放着一篮新鲜的蔬菜，见到他们同时出来的时候，眼神一暗，之后就扬起笑脸，笑意盈盈地看向了他们。
　　“子澄，千星。”
　　因为其他人都叫她千星，为了表示特殊，白子澈原来是想叫她“阿星”，这样也更加亲切一点。
　　可他意识到他们两个的关系还没有熟到那种地步。
　　于是，就只能像其他人一样喊她的名字。
　　姜千星没有意识到只是一个称呼罢了，白子澈的心中就想了许多。
　　白子澄率先问道：“哥，你怎么过来了？”
　　“我啊，是爹说让我把这些菜给你们送来的。”
　　此时，白子澈无比庆幸他爹为他找了一个好的借口，不然他若是直接说想来看看姜千星，那会有多么尴尬。
　　说完以后，他抬起头，看了一眼姜千星的表情。
　　“这样啊，那你一路过来辛苦了，小橙子你去招待一下你哥哥给他倒杯水，我把这些菜搬到厨房去。”
　　白子澄不满地说道：“妻主，我都说了你不要这样喊我，你怎么偏偏就是不听呢？”
　　家里若是没有其他人的话，喊了也就罢了。可今天他哥哥来到了家中，她还这样喊自己，这样他多没面子。
　　“哎呀，我下次一定记得好吧？”
　　白子澄哼了一声，知道她也就是嘴上说说罢了。
　　算了，反正他也不会掉一块肉，喊就喊了好了。
　　想通了以后，他对白子澈道：“哥，你先进屋，我洗个手就过去。”
　　他和姜千星合力把家里都打扫了一遍，尤其是那间书房。
　　白子澈看了一眼厨房的方向，说道：“没关系的，我站在这里等你就好。”
　　白子澄并没有注意到他的这个小动作，把手洗干净以后，带着白子澈往里面走。
　　“这边是妻主的房间，那边是我的房间。”白子澄为他介绍道。
　　“你们，分开睡的？”他似乎是有些难以置信。
　　如果是自己的话，怎么会舍得和她分房睡呢？
　　他恨不得日日夜夜都能黏着她，与她待在一块。
　　“对啊，我们成亲当晚就分房了。”白子澄不以为然地说着。
　　这三年以来，他和姜千星彼此都习惯了这种相处模式。
　　然而，白子澈捕捉到了重点，成亲当晚就分房，那是不是意味着他们当晚什么都没做，而且后续也都是分开睡的。
　　可他转念一想，毕竟他们成亲都三年了，若说什么都没发生，似乎也有些不正常。
　　话到了嘴边，他却有些问不出来。
　　拿自己的杯子为白子澈倒了一杯水，他说道：“哥，喝口水坐下休息会儿吧，等下中午留下一起吃个饭如何？”
　　“好。”
　　白子澄听他说完“好”以后，看了一眼他。
　　“怎么了，是还有什么事情吗？”
　　白子澈察觉到他在看自己，抬眼问道。
　　“没，没什么。”
　　白子澄没有想到，他原本只是跟哥哥客气一下，结果，他还真的要留下一起吃饭啊？
　　不过既然话都说出去了，又岂有反悔的道理。
　　姜千星把菜放到厨房之后，来到了堂屋里面。
　　看见兄弟两人坐在一起，她说道：“你们两个继续聊，我去把院子里的书翻一下。”
　　白子澈赶紧起身道：“我来帮你。”
　　他还想单独找个机会把自己做的荷包送给她。
　　“不用，你是客人，在这里坐着休息就好了。”姜千星拒绝道。
　　一句“客人”，就像是针一样扎进了他的心里。
　　不，他才不是客人。
　　白子澈执意道：“没事的，我和子澄可以一起给你帮忙。”
　　他马上也是这个家的人了。

第22章 目的不单纯
　　为了向姜千星证明他也能干活，白子澈起身随她一同来到了外面。
　　那些书因为放的时间有些久，上面有灰尘，还有霉斑。
　　但他一点都不嫌弃地蹲下身子，把书翻了个面。
　　白子澄看了他一眼，走出屋子，也蹲下身子帮姜千星把这些书翻个面。
　　姜千星见状，无奈地叹了一口气。
　　白子澈一边帮忙，一边问道：“怎么样，是不是人多力量大？干活也能快点。”
　　虽然两个人都无怨无悔地帮他干着活，但姜千星还是觉得心中过意不去。
　　明明人家是来做客的，偏偏还因为这些书把手上沾上灰尘。
　　在三个人的齐力协作之下，这些书很快就全都翻了一遍。
　　晒过之后的书带着阳光的气息，白子澈抚摸着那些书，想要抚平上面的褶皱。
　　姜千星看到他的动作，说道：“不用那么麻烦，等到晒完之后，等下用装了热水的茶壶熨一下就好。”
　　“熨一下？”
　　姜千点点头道：“对啊，这些书原本在屋里的时候受了潮，所以晒的时候书页才会变皱，等到都晒干了以后，就能把茶壶放在上面把书页熨平。”
　　不过她倒是觉得就算是皱了也不影响观看，弄脏的部分倒是需要去研究研究里面的内容。
　　用茶壶把皱的部分弄平这件事情，白子澈还是第一次听说，觉得很是新鲜。
　　他好奇地问道：“千星，你又是如何发现这个办法的？”
　　“什么办法？”
　　他如实地把话告诉了姜千星。
　　“噢，你说这个呀，这当然是我偶然发现的。”
　　开玩笑，这里又没有熨斗，平常衣服放皱了穿身上看起来就像旧的一样。
　　虽然她的衣服确实也不是很新就是了。
　　退而求其次，只能用装满热水的茶壶来熨衣服了。
　　不过，她忽然又想到了什么，用茶壶来充当熨斗确实也不是很方便。
　　若是只用来熨一两件衣服的话还好，就是需要点时间。
　　可若是做出一种既能熨衣服又能给衣服熏香的简易版“熨斗”，那可就方便多了。
　　毕竟古时候就有记载，但是她穿越来的这个世界却没有这种东西。
　　白子澈的眼中带着赞叹道：“原来如此，能发现这个方法弄把褶皱弄平，你真的很厉害。”
　　“都是小事罢了。”
　　被白子澈夸了以后的姜千星有些不好意思，这算什么发现，不过是一种简单的办法罢了。
　　见到白子澈与姜千星对话，自己完全被忽略了，白子澄站起身。
　　“妻主，我去准备午饭了。”
　　“好，你去吧。”
　　白子澄说完以后，还以为白子澈会跟自己一起去厨房，可他只是站在原地，似乎并不想挪动步伐。
　　而且他的目光也像是黏在了姜千星的身上一样，舍不得挪开。
　　白子澄的心头一动，看向白子澈 对他道：“哥，你跟我一起如何？反正之后你也要嫁进来了，熟悉熟悉环境也不错。”
　　白子澈听见他这样说，耳根一热。
　　这么说来，姜家过不了多久也会是他的家，而姜千星也会成为他的妻主，他以后日日都能见到她了。
　　白子澈看向姜千星道：“那我就去厨房帮忙了。”
　　“不行。”
　　姜千星斩钉截铁地拒绝了。
　　两个男人都充满不解地看着她，好像不明白她为什么不同意。
　　姜千星说道：“哪有让客人干活的道理，你去屋里坐着，我去和小橙子一起做饭就好。”
　　白子澈却很执着。
　　“你是女子，应该让我们男子来下厨才对，哪有女子进厨房的。”
　　说完，他就走到了白子澄的身边，拽着他往厨房走。
　　走了两步以后，白子澄提醒道：“哥，厨房在那边，你走反了。”
　　白子澈停下脚步，面上露出了几分不好意思。
　　兄弟二人一同来到了厨房里面。
　　留下姜千星一个人站在院子里。
　　她要回屋的时候，听见门口那里传来了村长儿子的声音。
　　“千星姐姐。”
　　“咦，是易安，你怎么过来啦？”
　　原本要回屋的姜千星又折返回来，来到了门口迎接张易安。
　　张易安站在那里不好意思一笑，说道：“家中多做了些菜吃不完，所以让我给你千星姐姐送过来。还有，上次的事情谢谢千星姐姐了。”
　　张易安比姜千星小两岁，喊起“姐姐”来无比顺口。
　　他的面庞清瘦，头发乌黑而又茂密，双眼如同黑曜石一般，眼神里带着几分真诚。
　　他手上端着的，是家中炖的鸡肉。
　　一层油漂浮在碗的上面，肉香气扑鼻而来，让人闻了以后，直流口水。
　　见姜千星站在原地没有动，张易安又把碗凑近了她，想让她收下。
　　碗里的肉装的满满当当，甚至碗里还有一个鸡腿。
　　“千星姐姐，你就收下吧。不然等我回去了，我爹娘肯定要说我了。”
　　张易安清澈见底眼神里带着恳求。
　　上次姜千星把他救回来的事情，他们全家都很感激。
　　“那……好吧。”
　　见张易安执意要送，姜千星只得回到了厨房，把肉倒进自家的碗里，又把空碗还给了张易安。
　　临走的时候，张易安手上拿着空碗，还朝她摆了摆手道：“千星姐姐再见。”
　　“易安再见。”姜千星礼貌回道。
　　厨房里，白子澈的心中感觉到了几分危机。
　　那个人居然叫阿星姐姐，而且她也没拒绝，他们看起来还挺熟稔。
　　他看了一眼烧火的白子澄，问他：“刚刚过来的那人……”
　　“噢，你说他啊，他是村长的儿子，名叫张易安。上次出去的时候他被人拐卖到了忘忧楼，是妻主把他救回来的。”
　　白子澄与他解释着。
　　听完以后，白子澈不说话了。
　　厨房里的那碗肉还在散发着诱人的香味，看起来肉是刚炖好不久的，因为碗面上都还冒着热气。
　　“上次那个人明明带着腌菜来谢过了，但是这次又来了。”
　　刚刚姜千星与张易安说话的时候，白子澈透过窗户往外看了。
　　作为男子，他能够感觉到那个人来的目的并不单纯，而且据子澄所说，他上次送了腌菜，这次送了肉。
　　以后恐怕还会来。

第23章 太幸运了
　　这让白子澈的心中多了几分危机感。
　　他不希望姜千星的身边有其他男子，就连他的亲弟弟，他都会嫉妒他能够陪在自己喜欢的人身边这么久。
　　明明这些是应该属于他的，是弟弟抢走了他的幸福。
　　压下自己心中的不甘，白子澈又向白子澄询问了一些关于姜千星的事情。
　　然而就在他们两个说着话的时候，姜千星从外面走了进来。
　　姜千星发现自己来到厨房以后，他们两个的声音就戛然而止。
　　“怎么不继续说了？”她随口一问。
　　“妻主，你刚刚有听到什么吗？”
　　“嗯……没有啊。”
　　白子澄和白子澈的心中松了一口气，彼此对视了一眼。
　　也就是说，她刚刚没有听到他们两个对于她的讨论。
　　姜千星想到自己过来的目的，拍了一下脑门。
　　“对了，我过来是想说这肉是村长家送过来的。今天中午可以做成面条，顺便把家里之前做的腊肉给炒了。”
　　“好。”白子澄一口应下。
　　“屋里有油烟，千星要不你先出去，饭很快就做好了。”
　　白子澈看她一眼，催促道。
　　平常在家的时候家里的活也都是她爹做的，他娘基本上都没怎么进过厨房。
　　耳濡目染，兄弟两个从小就跟着他们的爹学习做饭，有着一手好厨艺。
　　“那我就去外面等着了。”
　　饭菜做好之后，由他们两人把饭菜端了出去。
　　虽然只有三个人，但是做好的菜摆满了桌子，荤素都有。
　　姜千星坐在主座上，白子澄和白子澈就分别坐在她的左右两侧。
　　白子澈看着自己一幕有些恍惚，怕被她看出来异样，调整好自己的情绪，开始吃饭。
　　下午，到了要回去的时候，白子澈却站在院子里好像有什么话要说。
　　“哎，你不回家吗？天马上就要黑了。”姜千星抬眼看了一眼天，问他道。
　　白子澈抿了抿唇，对她说：“我……我有东西要给你。”
　　姜千星好奇道：“是什么东西。”
　　白子澈顾不得其他，从身上拿出为姜千星缝好的荷包，交到了她的手上。
　　“我要回去了。”
　　把东西给了姜千星以后，他甚至没有勇气看她的表情，就直直地朝着门外走去。
　　但仔细看去，他的手还在微微颤抖。
　　姜千星拿着白子澈送给自己的荷包，看得出荷包是用了心的，上面的图案绣得栩栩如生，并且用的还是彩色的线，她拿在手上似乎能够想象到他一针一线认真缝的样子。
　　而此时的白子澈已经走出去一段距离了，他还是忍不住停下脚步回头看了一眼。
　　从他这个位置，只能看见姜家院子的墙壁了。
　　他不确定她会不会喜欢，毕竟自己对她而言就像是一个熟悉的陌生人。
　　以往她和弟弟一同来到白家过年的时候，他都会把自己的这份感情埋在心里，默默地看着他们。
　　可是现在，他忍不了了。
　　目睹了这一切的白子澄，走到了姜千星要不身旁。
　　“我哥送的？”他看了一眼姜千星手上的荷包，问姜千星道。
　　“是啊。”
　　明明一切都按照他想的发展了，白子澄扯出一抹笑容，说道：“这很好啊，看得出来我哥是用心的，想来他很期待这门婚事。”
　　但他不明白自己心中的酸涩从何而来。
　　......
　　白子澈回到家中以后，白父就过来了。
　　“送给她了？”
　　“送了。”
　　“那就好。”他喃喃着。
　　这几天，他看见子澈没日没夜的去绣这几个荷包，如今送出去以后，也就能够缓口气了。
　　“爹，我先回房休息去了。”
　　丢下这么一句话，白子澈就快步回到了自己的房间。
　　回去以后，他又拿出已经有些旧的画，还有一本买来的画册。
　　那本画册的署名，赫然是“一颗星星”，也就是姜千星。
　　白子澈把那张画夹到了画册里面，如视珍宝。
　　画册自然是老板找人临摹的，但这幅画可是姜千星画的。
　　而且看样子，其他人都不知道这卖得好的画册的画手，就是姜千星。
　　白子澈守着这个秘密，感觉就像是他和姜千星之间的秘密一样。
　　他打开画册，看了一眼里面的内容，又赶紧合上了。
　　还好平常爹不来他的房间，要不然画册被他发现了，他可就不好解释了。
　　再三确认门窗都是锁好以后，白子澈才拿起那本自己好不容易买来的画册一页一页地翻看着。
　　姜千星在画的时候，还构思了有意思的剧情，单抛开里面一些不能见人的画面来看，整体的故事也是一个非常吸引人的故事。
　　白子澈翻看着，似乎能够想象到她坐在桌前，一笔一划地把这些画面画出来的样子。
　　这一看，不知不觉就到了晚上。
　　白子澈又把画册压在枕头下面，这一晚，他做了一个梦，是关于姜千星的。
　　梦里的她会温柔对自己笑，也会像对自己的弟弟一样对他好，梦太过于真实，以至于白子澈在醒来以后，看到屋中只有自己的时候，又重新闭上眼睛躺了回去。
　　要是能够继续梦到她就好了。
　　又是半个月过去。
　　婚事早就筹备好了，白子澈身上穿着做好的嫁衣，外面响起了放鞭炮的声音。
　　噼里啪啦，好不热闹。
　　门外聚集了许多前来看热闹的百姓，纷纷议论着这门亲事。
　　“我感觉姜家那丫头太幸运了，一下子就娶了这兄弟两个。”
　　“谁说不是呢，这双胞胎的样貌长得个顶个的好。”
　　“要是我也有这种艳福就好了。”
　　“……”
　　姜家，白子澄为姜千星整理着身上的喜服，恍惚间想起了自己之前嫁过来的时候。
　　那个时候的他一点都不喜欢姜千星，成亲的细节也都不记得了。
　　只记得最后要洞房的时候，他提出了要和她分房睡，自从两个人就没有一起睡过。
　　“我今天好看吗？”
　　扶着头上的钗子，姜千星一边看着镜子里的自己，一边问着白子澄。
　　“妻主当然好看了。”

第24章 他是他，我是我
　　镜中的人微微垂首，若月光倾泻般的长发散下，她的额头中间画着一枚梅花形状的花钿，衬托她的眉眼更加美丽。
　　双眸之中倒映着烛火的微光，长睫若蝶翼般轻轻颤动，掩下眼中的情绪。
　　白子澄低下头看到姜千星身穿红色喜服美丽的样子，眼中闪过一抹惊艳。
　　时间对他来说有些久远，他已经记不得自己与姜千星成亲的时候，她是什么样子了。
　　可今天他重新看到身穿红色喜服的姜千星，她整个人若一团烈阳般灿烂夺目，让人舍不得移开视线。
　　姜千星沾了一点口脂，往自己的脸上抹了一点。
　　这样，她的脸颊上透着的两抹淡红，衬得她的脸如同娇嫩的水蜜桃般。
　　接下来，就是去迎亲了。
　　姜千星骑上租赁来的马，带着人浩浩荡荡地朝着白家赶去。
　　白子澄就留在家中，他看着姜千星越走越远的背影，总觉得她以后似乎也会离自己越来越远。
　　摇摇头，他把脑海里有些荒唐的想法甩出了脑外。
　　以后他和哥哥就能一同陪在妻主的身边了，而且从自己嫁过来以后，她就对自己那么好，就算哥哥嫁过来，想来也不会有太大的转变。
　　调整好自己的情绪以后，白子澄就等待着姜千星回来。
　　他看了一眼家中，家里早就被布置成一片喜庆的样子了。
　　就连村长家之前送过来的那只母鸡的脖子上，都系着红色的丝带。
　　他们的门上，还有墙上也都贴着红双喜，家里的树上，还有井边也都没有放过。
　　白家。
　　听见姜千星过来之后，白父就带着白子澈出来了。
　　经过一系列的礼节之后，白子澈坐上了去往白家的喜轿，外面再次响起了鞭炮声，白父和白母的手上拿着喜糖往地面上洒。
　　因为白家和姜家离得十分近，轿子还是绕了落花村三圈，才往姜家去的。
　　张易安站在人群中，看着坐在马上的姜千星，今天的她美丽得让人不舍得眨眼。
　　自那日她把自己救回来以后，他的心中就一直有她。
　　现在看着白子澈嫁给她，心中别提有多羡慕了。
　　终于到了拜堂的时候，由村长为他们主持，两个人先是朝着天地之间拜了一下，随后又朝着摆着姜千星父母灵位的椅子拜了一下。
　　白子澄如同局外人一样看着这两个人，压下心中莫名的情绪。
　　直到村长喊出——
　　“送入洞房。”
　　白子澄上前，扶着白子澈回到了新房里。
　　晚上的时候，姜千星喝了点酒，感觉胃里火烧一样的疼。
　　她也不想喝啊，可那些人太热情了，都来朝她敬酒。
　　坐在床前，头上盖着盖头的白子澈竖起耳朵听着外面的动静。
　　现在，对于接下来发生的事情他又期待又紧张。
　　姜千星来到门口以后，捂了一下自己的唇，感觉身上带着酒气。
　　她看向白子澄的房间，却发现他的房间的灯已经灭了。
　　此时热闹过后的院子里又陷入了一片静寂之中，姜千星推开房门，走了进去。
　　白子澈听见了房门打开的声音，此时一阵寒风从门口吹了进来，轻轻吹起他盖头的一角。
　　随后，门就被姜千星给关上了。
　　床边的白子澈双手放在腿上，不安地绞在一起，他屏气凝神，等待着姜千星朝自己走来，掀起他的盖头。
　　可是，他等了一会儿，却没有再听到她的脚步声。
　　姜千星喝了不少的酒，除了感觉胃里不舒服，还感觉脑子里晕晕的。
　　她踉踉跄跄地来到桌前，想要给自己倒杯水。
　　喝了一口她就像某植物大战xx游戏里的僵尸吃到了种在地上的大蒜的僵尸一样，露出嫌弃的表情。
　　谁能告诉她，为什么桌上摆的还是酒啊！
　　喝完以后的姜千星感觉肚子更不舒服了。
　　坐在床边的白子澈听到杯子放在桌上的“咣当”声，身体一颤。
　　姜千星坐在桌边，忽然，身后传来了白子澈的声音。
　　“阿星。”
　　终于喊出这个他藏在心中许久的名字，白子澈的心跳加快，庆幸幸好有盖头遮住，姜千星看不到他脸上的表情。
　　接着，姜千星又摇摇晃晃地朝着白子澈走去。
　　在快走到床边的时候，她不知踩到了什么，眼看就要摔下去，白子澈眼疾手快地揽住她的腰，把她带到了怀里。
　　刚刚他盖着盖头低着头，能够看到她朝自己走来，余光还能看到她的鞋子。
　　幸好在她摔倒以前接住了她。
　　要不然摔到地上该多疼啊！
　　然而就在白子澈去接姜千星的时候，他头上的盖头随着他的动作掉到了地上，接着，那张和白子澄一模一样的脸就出现在了她的眼前。
　　几缕碎发落在他的额前，他的眼中带着对姜千星的关心。
　　他的面庞若精心雕琢的白玉，每一笔都是完美之作，眼眸似两汪清泉。
　　此时，他的脖子上还戴着红色的喉结罩，姜千星忍不住抬手抚上了他的脸。
　　“小橙子。”
　　这话一出，周围的气氛都凝滞了。
　　白子澈的脸上先是有些僵硬，随后问她：“你看清楚我了吗？我不是他。”
　　这张脸她天天都能看到，不会认错的，于是，姜千星又肯定地说道：“你就是小橙子呀，你不是小橙子你是谁？”
　　白子澈深吸了一口气，又唤她：“阿星，或许现在我也该叫你一句妻主，今天是我们的新婚夜，不要提起他了好吗？”
　　明明与她成亲的应该是自己，现在听到她看着自己喊弟弟，白子澈的心里被嫉妒包裹着。
　　姜千星不说话了。
　　白子澈又弯腰捡起地上的盖头，盖到自己的头上。
　　他放柔了语气对姜千星说道：“妻主，来掀盖头吧。”
　　刚刚是他为了扶姜千星不小心把盖头落到了地上，现在他要她亲手挑起盖头，该有的礼节一步都不能少。
　　他亲手把喜秤交到姜千星的手中，等着她来挑起盖头。
　　姜千星又有些迷茫地说：“我们不是成过亲了吗？”
　　她怎么感觉这一切好像都经历过。
　　“他是他，我是我。”

第25章 他愿意，他十分愿意
　　白子澈执着地说道。
　　他的指节微微发白，显然是对于她把自己当成了别人很不满，哪怕那个人是自己的亲弟弟。
　　只要一想到他们两个可能连更加亲密的事情都做过了，他的心中就更加嫉妒。
　　还没有完全清醒的姜千星摇了摇头，不过还是拿起喜秤挑起了眼前之人的盖头。
　　那张脸宛若三月桃花般，他的脸庞洁白如玉，左眼下的泪痣凭空多了几分魅惑之感。
　　身材修长而匀称，在姜千星挑起他的盖头以后，目光就直勾勾地盯着她。
　　“真好看啊。”
　　无论看到多少次，姜千星都会被这张脸给惊艳到，她忍不住抬起手，把手放在了他的脸边。
　　姜千星的手先是放到了他的下巴边上，又慢慢抬起，抚摸了他的嘴边还有眼角。
　　那声“真好看啊”，砸进了白子澈的心里。
　　可他现在想让她明白，他是他，而不是自己的弟弟。
　　他轻轻捏住姜千星的手腕，追问他：“你现在看清我是谁了吗？”
　　“你是小橙……”
　　子那个字还没说出来，白子澈就已经捂住了她的嘴。
　　“不对，再来。”
　　姜千星又认真地盯着他，只是抚摸他脸颊的那只手依旧没有放下。
　　见她久久没有作答，白子澈几乎是带着叹息的声音响起。
　　“阿星。”
　　他还是更愿意喊她这个称呼，这样显得独一无二。
　　“嗯？”她带着几分迷茫的目光看向了他。
　　白子澈又一字一句地对她说道：“我不是子澄，我是子澈。”
　　以前算命的说过，他们兄弟二人的命里缺水，所以在取名的时候，母亲就为他们取了带有水的名字。
　　澄澈，意为水质澄澈，他们的母亲希望他们两个能够坦坦荡荡，如同清澈的溪水一般。
　　可白子澈觉得自己是卑劣的，他不止一次的嫉妒自己的弟弟，凭什么就能得到她，而他只能眼睁睁地看着他们幸福。
　　不过现在好了，他也如愿以偿地嫁给姜千星了，从此，无论发生什么，他都不会与姜千星分开。
　　在他提醒完姜千星以后，就去看姜千星的表情。
　　“子澈……”
　　她呢喃着他的名字。
　　“对，以后妻主可以唤我子澈。”
　　他闻到了姜千星身上的酒气就知道她肯定喝了不少的酒。
　　白子澈扶着姜千星坐在床边，又对她道：“茶水在另外一边，我去为妻主倒。”
　　他往杯子里倒入一杯茶水，端到了姜千星的面前。
　　在送到姜千星嘴边的时候，她还闻了闻确定里面的不是酒以后，才仰起头，把杯子里的水喝了下去。
　　还温热的茶水喝下去以后，让她感觉这个人舒服了一些。
　　白子澈看见杯子空了，问她道：“妻主还要喝吗？”
　　“不喝了。”
　　她把茶杯递给白子澈，让他把茶杯放回去。
　　重新回来之后，白子澈又问她：“妻主现在感觉好一点了吗？”
　　“好多了。”姜千星点点头。
　　但她还是感觉自己的头有点晕乎乎的，看来以后还是不能喝这么多酒了。
　　床上还放着红枣花生桂圆和莲子，寓意着“早生贵子”。
　　姜千星随手就拿起了一颗红枣放入嘴里。
　　屋外。
　　原本已经熄了灯的屋子传来轻微的“吱呀”一声，房门打开的声音。
　　姜千星的口中还在嚼着红枣，而坐在她身旁的白子澈敏锐地捕捉到了那道细微的开门声。
　　看样子姜千星还没发现，又或者是她发现了但没太在意。
　　“妻主别动，你的头发上好像落了叶子，我来帮你拿下来。”
　　借着错位的这个角度，白子澈一边把身体贴近姜千星，一边悄悄朝着窗外的方向看了一眼。
　　他看到了什么缩回去了。
　　呵，他这个弟弟啊……
　　白子澈微微挑眉，但并没有告诉姜千星。
　　“好了吗？”姜千星问他。
　　拿叶子就拿叶子，怎么还离她这么近。
　　这个时候，白子澈的脸上出现了一抹抱歉。
　　“不好意思啊妻主，可能是屋里的灯光落在你的头顶，让我看错了，还误以为是一片叶子呢。”
　　姜千星摸了摸自己的头顶，却什么都没摸到。
　　她说道：“那肯定是你看错了。”
　　“妻主说得是。”
　　他轻轻垂着头，一副柔顺的样子。
　　忽然，他感觉自己的嘴里被塞入了什么东西，品尝一下才发现，竟是她把床上放的花生送入了自己的嘴里。
　　“你在这里坐了这么久，肚子应该也饿了吧？”
　　“我不饿。”
　　他怕多喝一口水，今天都不能在她的面前展示最好的自己。
　　而且今晚还是他们的新婚之夜，白子澈的心中紧张又兴奋。
　　“那不饿的话，我们今晚就早点睡觉吧。”
　　“妻主难道是要……”
　　他愿意，他十分愿意！
　　一想到接下来要做什么，他激动的心情就无以复加。
　　他还主动把床上的东西给收拾了，又在床上摸了一遍，免得等下硌到了。
　　姜千星看着他脸上掩饰不住的兴奋，问他：“你想什么呢？”
　　白子澈一愣，反问她：“刚刚妻主不是说要睡觉吗？”
　　而且，他们两人一起睡觉，总归是要发生一点什么的吧？
　　“对啊，我说的睡觉就是睡觉，等下你睡里面，我睡外面。”
　　白子澈原本带着兴奋的脸立马就垮了下来，但他还是强撑着，只是语气里难掩的失望。
　　“原来，只是睡觉吗？”
　　白子澈的心中又开始酸了。
　　他究竟哪里比不上自己的弟弟，他们的样貌，身高，还有体重都是一样的，她宁可跟子澄同房都不愿意跟自己吗？
　　“对啊，不然你以为呢？”
　　姜千星给他留出位置，让他躺到里面。
　　白子澈说道：“其实我们今晚可以……”
　　他的余光又瞥见了窗户外面的一个黑影，干脆一不做二不休，故意崴了一下脚。
　　“啊……”
　　从窗外的角度看见的就是屋里的人发出了一道有些勾人的声音，朝着姜千星的方向倒去。
　　姜千星看他突然朝自己倒来，赶紧问他：“你没事吧？”
　　“有点疼。”
　　“别动，我帮你揉揉。”

第26章 一拳打在棉花上
　　听他刚刚发出的惨叫声，姜千星就猜测到刚刚崴的那一下应该挺严重的。
　　“好，妻主轻一点……”
　　白子澈坐在床边，姜千星抓过他的腿，放在自己的腿上，又脱下了他的鞋袜，检查着他脚腕的情况。
　　一截白净的小腿就这样展现在了姜千星的面前。
　　姜千星发现他的脚腕因为刚刚一崴，此时都有些红了。
　　她轻轻碰了一下，问他：“很疼吗？”
　　“嗯，疼。”
　　“你忍忍，我去外面拿药给你上。”
　　“不用了。”
　　白子澈拉住了姜千星。
　　要是她出去拿药的话，岂不是露馅了，那他的计划还怎么进行下去。
　　果然，窗户外面的人已经加快脚步离开了，白子澈微微勾唇。
　　他摆出一副可怜的姿态道：“都是我不好，我刚刚没有站稳，今晚休息一下就好了，说不定明天就不痛了。”
　　“那怎么行。”姜千星的脸上带着严肃。
　　要是不上药的话，姜千星都怕崴的这一下影响他之后走路。
　　“你等我一下，我去拿跌打扭伤的药过来。”
　　说完以后，姜千星就轻轻放下他的腿，朝着外面走去。
　　刚刚喝了白子澈给她倒的茶水以后，她感觉自己现在清醒了一些，不似刚才的晕晕乎乎了。
　　白子澄从外面偷偷摸摸回到了房间里，刚躺回自己的床上，就听见了属于姜千星的脚步声。
　　妻主怎么出来了？
　　白子澄竖起耳朵，想要仔细听。
　　他才从外面回来多久，难道哥哥他……
　　白子澄的眼中带着一言难尽的表情。
　　忽然，他听见了自己房门被敲响的声音。
　　白子澄装出一副刚刚睡醒的样子，问道：“怎么了？”
　　姜千星说道：“你记得家里的跌打扭伤的药放在哪了吗？我怎么好像找不到了。”
　　一听见她是来找药的，白子澄赶紧从床上爬了起来，从自己房里把药找到以后交给姜千星。
　　姜千星看着衣着整齐的他，便问了一嘴：“你穿衣服怎么如此快？”
　　从他起身再到他找到药交给自己，这一切发生的都太快了。
　　“咳，我想问妻主要跌打扭伤的药干什么，难不成是妻主的脚受伤了？”
　　说完以后，他就赶紧低头去看姜千星的脚。
　　“我没什么事，就是刚刚子澈他崴到了脚，好了不说了，你回去继续休息吧，我就不打扰你了。”
　　姜千星拿到了药，就转头回到了新房里，徒留白子澄站在原地。
　　什么，原来受伤的是哥哥。
　　不对，明明只是崴到了脚，他怎么能那样？
　　白子澄忽然后知后觉地意识到了什么。
　　他拧起眉头，心想哥哥总不会是故意让他看的吧？
　　可他又一想，也许只是意外，说不定还是自己心中多了。
　　想通了以后，白子澄就打算转身回去，可他的脚却不听使唤地朝着姜千星走去的方向而去。
　　门已经关上了，他就只能靠在树上，借着窗户上透出的影子，来判断他们此时正在做什么。
　　姜千星回去以后，拿着药开始为白子澈上药。
　　他既开心她对于自己的关心，又有些懊恼，刚刚她出去找子澄拿药，那岂不让子澄知道他只是崴到了脚，他跟妻主之间什么都没有发生？
　　姜千星给他上完药以后，看到他脸上不停变幻的表情，说道：“你也不用太担心，上完药以后你好好睡一觉就好了，说不定明天醒了就恢复了。”
　　“……好。”
　　白子澈总有种一拳打在棉花上的无力感。
　　“那现在，我们休息？”
　　经过这么一折腾，两个人也都有点累了，尤其是白子澈，感觉此时的兴致全无。
　　白子澈点了点头，姜千星就拉过床上的被子。
　　白子澈乖乖地去到了里面，把外面的位置让给姜千星。
　　姜千星是真的累了，躺下没多久，就已经睡着了。
　　旁边的白子澈脑子里还在想着一些乱七八糟的事情，一转头发现她居然已经睡着了，磨了磨牙。
　　今晚这么好的机会，他在出门以前，父亲就说他这身装扮，姜千星一定会喜欢的。
　　可他人就在这里了，她居然无动于衷！
　　与此同时，难眠的还有白子澄。
　　要不说他们两个是兄弟呢，彼此的心中都惦记着姜千星。
　　一阵风吹进来，把屋里的灯给吹熄了，屋子里顿时就暗了下来。
　　白子澈闭上眼睛，试图入眠。
　　忽然，他感觉自己的身上有些重量，低头看去，她竟然把腿放在了自己的身边，头也紧紧贴着自己的身子。
　　算了，就这样吧。
　　翌日天亮。
　　姜千星醒来以后，白子澈已经换下了身上的喜服，穿上了带过来的常服。
　　并且，他还把屋里以及院子里全都清扫了一遍，就连家里的鸡都喂了。
　　她揉了揉自己的头，坐起身来。
　　“妻主，你醒了。”
　　白子澈端着热水从外面走进来，手上还拿着毛巾，要帮她擦脸。
　　“你起这么早？”姜千星疑惑地问他。
　　“是啊，醒了以后就睡不着了。”
　　可其实，他是憋着一股火入睡的，好不容易睡着，就被外面的鸡叫声吵醒了。
　　他实在睡不着了，干脆就起床了。
　　只不过这些，他并没有打算告诉姜千星。
　　甚至，他的脸上还带着和煦的笑容，问姜千星：“妻主昨晚休息得怎么样？”
　　姜千星打了个哈欠，说道：“还可以。”
　　白子澈帮她擦脸，又帮她换好了衣服，姜千星感觉不自在，说道：“还是我来吧。”
　　白子澈的脸上立马就出现了一抹受伤，问道：“妻主可是嫌我笨手笨脚，不能照顾好妻主？”
　　他一边说着，一边眼睛里已经有了雾气，好像下一秒就能哭出来。
　　“别别别，我不是这个意思。”
　　哪有嫁过来的第一天就让人家哭的道理，姜千星赶紧过去安慰他。
　　“我就是觉得这些我自己来就好，这样就不用麻烦你了。”
　　“原来妻主觉得这些是麻烦吗？”
　　“是啊，我之前也都是自己做的。”
　　白子澈暗暗抓住了这个重点，也就是说这些事子澄没有对她做过。

第27章 嫉妒疯了
　　那这样的话，他就更要在她的面前好好表现自己了。
　　想明白之后，白子澈便认真地对她说道：“以前是以前，现在若是妻主不嫌弃的话，我就可以帮妻主做这些事情，如何？”
　　看着他热切的眼神，姜千星莫名觉得不太自在，她轻咳一声道：“没事的，就还和之前一样好了。”
　　他摇摇头，说道：“怎么能和之前一样呢？以前在家中的事情，我爹就教导我们兄弟二人，成亲之后要事事以妻主为重，子澄他不懂事，还希望妻主不要怪罪他。”
　　姜千星总觉得他的话里有话。
　　不过，她并没有戳穿白子澈，而是说道：“真的没事的，你和小橙子就一起打理好这个家就行。而我，也会努力让你们过上好日子的。”
　　原本白子澄的陪嫁就不少，白子澈嫁过来以后，又带过来了不少的东西。
　　白家本来就只有这兄弟二人，姜千星有种他们把白家的家底都搬过来的错觉。
　　她画大饼似的一番话，把白子澈感动得无以复加。
　　他轻轻抓住他的手，“好，我相信妻主，不过只要能跟妻主待在一起，哪怕吃糠咽菜也没关系。”
　　这个人一来就开始表忠心，姜千星被他抓住手以后，不动声色把手地抽了回来。
　　“对了，我们去给我爹娘敬一下茶吧。”
　　虽然那两个人都不在了，不过礼节还是不能少的。
　　白子澄看到那两个人同时从屋里出来，他走上前去，问姜千星：“妻主，你昨晚休息得如何？”
　　他就是故意忽略自己的哥哥的，谁让他昨晚故意让自己误会。
　　这两个人之间的暗流涌动只有他们能够感受到，姜千星听他这样问，回道：“还行。”
　　看他们又站得那样近，白子澄挤到两个人的中间，一手挽着一个。
　　“那我们去吃饭吧。”
　　姜千星推开他，说道：“先敬茶。”
　　姜父姜母的牌位就在堂屋中间画着桌上放着。
　　姜千星和白子澈的手上各拿着一杯茶水，向他们鞠了一躬。
　　“爹娘，我和子澈来给你们敬茶了，你们在天上还好吗？”
　　白子澈在鞠躬之后，直直地朝着牌位跪了下去。
　　他说道：“爹娘，既然嫁到了姜家，我就一定会对阿星好的，我会事事以阿星为重，绝不惹她生气。”
　　听见他这样说，姜千星忍不住侧头看了他一眼。
　　接着，他们把茶水倒在了地上，姜千星拉着白子澈起来。
　　“好了，去吃饭吧。”
　　在姜千星醒来以前，兄弟两个就已经合力把早饭给做好了。
　　而准备敬给姜父姜母的茶也是提前准备好的。
　　此时，一家三口坐在了桌前。
　　白子澈发现，姜千星和自己弟弟用的碗看起来截然不同。
　　他又联想到在厨房的时候，看到的两个碗分别放在桌上的样子。
　　也就是说，他们现在吃饭连碗都是分开的，甚至摞都没有摞到一起。
　　他想明白了什么。
　　“妻主，你尝尝这个，这个是我做的。”
　　姜千星正吃着饭，碗里就多出了白子澈为自己夹的菜。
　　在她疑惑之际，白子澈又说道：“我还没开动。”
　　言外之意就是这个筷子他还没有用，只给她夹了菜而已。
　　姜千星看着他期待的眼神，把他夹的菜送入口中，咽下去以后，评价道：“味道还不错。”
　　或许是跟白子澄生活习惯了，她也吃惯了他做的菜，白子澈给自己夹的菜她一下子就尝出了不是出自白子澄之手。
　　不过，味道同样也不差。
　　听见她说“味道还不错” 白子澈的眼前一亮，又说道：“那妻主多吃一点。”
　　察觉到白子澄正静静看着他，为了在她面前展示一个“好兄长”的形象，白子澈便也给白子澄夹菜。
　　“你也尝尝。”
　　可是菜还没有送过去，白子澄就端着碗侧身一躲，让他的动作僵硬在了半空。
　　“我不习惯别人给我夹菜，想吃什么，我自己就夹了。”
　　白子澈若无其事地收回自己的手，好像一点也不觉得尴尬。
　　“可我记得小时候，你总爱和我抢菜，不止是菜，其他的也要和我抢。怎么长大了反而不愿意吃哥哥给你夹的菜了呢？”
　　白子澄听见白子澈在自己面前自称“哥哥”的时候，感觉心里一毛。
　　“以前是以前，小时候不懂事，可现在我们都是大人了不是吗？”
　　“是啊，都长大了……”
　　白子澈的语气里带着唏嘘。
　　小时候抢他的玩具，不给就哭，长大了抢他的妻主，空余的这三年，他又该拿什么来还自己。
　　姜千星总觉得他们之间的气氛有点不对劲。
　　但怎么看都觉得他们好像只是在感慨时间过得快而已。
　　吃过饭以后，白子澈主动起身去把桌上的碗筷给收拾了。
　　白子澄不甘落后，和他一起回到了厨房。
　　而姜千星既然准备了要参加明年的乡试，在用过早饭以后，就回到了屋内看书。
　　等白子澄和白子澈从厨房里出来的时候，院子里已经没了姜千星的身影。
　　白子澈注意到姜家有一口井，他明明记得以前这口井打上来的水浑浊无比，但今天他去打水的时候，水却很清。
　　见白子澈在看那口井，白子澄故作不经意地说道：“对了，这口井可是妻主前段时间为了我专门打的，她看我每天都出去挑水，心疼我辛苦。所以找人来家中打了井。”
　　原来，竟然是这样。
　　白子澈深吸一口气，皮笑肉不笑道：“她亲口说了是因为你？也许阿星只是想以后吃水能够方便一点罢了。”
　　这个人简直自作多情。
　　“她说了，她说看我每日出去打水辛苦才特意请人来家中打的井呢。”
　　此时，白子澄的样子就像小时候抢了自己最爱的玩具，还来自己面前炫耀一样。
　　明明比自己也小不了多少，可母亲就说让他让着弟弟。
　　白子澈脸上的表情都有些挂不住了。
　　“噢，原来是这样。”
　　他的语气平静，可只有他自己知道，他在说这句话的时候，心中都快嫉妒疯了。

第28章 下雪了
　　屋内，姜千星把之前整理的那些书都给拿了出来。
　　加上书坊老板送她的书，现在她需要看的在桌上摆了整整一摞。
　　白子澈回屋以后，重新调整好自己的情绪。
　　当他看见姜千星的面前摆着一摞书的时候，疑惑地问道：“妻主，你怎么把这么多书都拿出来了？”
　　“这些都是我整理出来的，我打算参加明年的乡试。”
　　白子澈想到上次他来姜家的时候，看到姜千星晒在院子里的一院子的书。
　　这下，他的心中明白了这些书是用来做什么的了。
　　不过，这才是他们成亲的第一日，白子澈的面上并没有表现出不满，而是故作好奇地问她关于院子里的那口井的事情。
　　“对了妻主，我今天早上起来打水的时候，才发现家中的井似乎跟我之前来的时候有些不同。”
　　以往，在逢年过节的时候，他就会以看望弟弟的名义，实则来到姜家看望姜千星。
　　那时候他记得姜家的水井旁边总是会落一些叶子，但是现在因为要从水井里打水，水井那边就干干净净，地上还会有白子澄留下的脚印。
　　所以，他此时这样故意问姜千星，她应该也不会发现异常。
　　果然，在姜千星听到他问起那口井以后，就向他介绍道：“你说那口井呀，是我前不久刚让人打的，之前家里的井水太浑浊，每天出去挑水吃也不方便。所以就请人来了家中打井了。”
　　白子澈一副恍然大悟的表情。
　　他可是听到了，阿星只说挑水吃不方便，又没有说是因为子澄才打的。
　　可就在他暗自松了一口气，以为自己扳回一局的时候，姜千星又补充道：“不过，我之前倒是经常看见小橙子起一大早去挑水回来。回来的时候手都冻得有些红了呢。”
　　白子澈嘴角的笑容立马就收起来了。
　　他试探地问姜千星：“那看来妻主与我弟弟的关系应该很好才是，可为何我总觉得子澄他好像有意疏远妻主呢？”
　　姜千星发现白子澈似乎对于她和白子澄的关系很感兴趣，不过也是，他们毕竟是兄弟，想明白以后她就无奈道：“你没有感觉错，我就是觉得小橙子似乎不太喜欢我。”
　　衣服不能挂一起，碗筷要分开放，成亲第一晚就分房睡。
　　知道的以为他们是妻夫，不知道的都还以为陌生人呢。
　　白子澈安慰他道：“或许只是子澄他还没有想明白，以后他是和妻主一起过日子的人。”
　　只是，想明白了以后，白子澈的心中就有了打算。
　　他悄悄走到了姜千星的身后，把手放在她的肩膀上。
　　“在家中的时候我也会帮父亲还有母亲按肩，我帮妻主按按试试，这样妻主以后累了就可以来找我了。”
　　他的力道刚刚好，姜千星感觉自己的肩膀放松了许多。
　　“唔，挺不错的。”
　　听到她的称赞，白子澈按得更加有劲了。
　　白子澄很少主动与她亲近，现在姜千星一回头就能看见那张跟白子澄一模一样的，好看的脸。
　　“子澈。”
　　听到自己的名字从她的口中喊出，白子澈感觉像是有根羽毛轻轻挠了一下他的心尖一样。
　　“……妻主唤我有什么事？”
　　他努力克制住自己，才没让她发现自己的激动。
　　“没事。”
　　“那我就继续为妻主按了？”
　　“嗯。”
　　姜千星又把身子转了回去，白子澈轻轻把落在她背上的一根属于她的长发捏起来，接着视如珍宝般那帕子包起来，放到了袖中。
　　一个月后。
　　已经彻底入冬，大地也早就被一片洁白覆盖，家中有棵比姜千星的年纪还大的老槐树的枝干上都堆积着厚厚的雪。
　　入目皆是一片洁白。
　　姜千星从屋里走出来，一边往外走一边搓手。
　　这刺骨的寒意，让她忍不住把脖子都缩了缩。
　　昨晚她睡觉的时候还没有下雪，没曾想睡着以后，下了一夜的雪就让整个世界都陷入了一片洁白。
　　当姜千星踩在雪上的时候，发出清脆的“咯吱”声。
　　接着，她蹲下身子开始堆雪人，又十分自然地朝屋里招呼着：“快去帮我拿根胡萝卜，还有黑豆过来。”
　　白子澄率先注意到姜千星来到了院子里，去到厨房拿她需要的东西。
　　当他来到厨房以后，就看到白子澈也在往这边来。
　　最终，两个人都拿着胡萝卜还有黑豆站在了姜千星的面前。
　　姜千星看了看左边的白子澈又看了看右边的白子澄。
　　他们都朝自己伸出了手，要把胡萝卜给她。
　　“我就堆一个雪人摆在院子里就好，你们怎么还拿了两个过来？”
　　不过她还是顺手接过了白子澄手中的，然后转身把那根胡萝卜充当雪人的鼻子，插在它的脸上。
　　随后，她又把黑豆当成雪人的眼睛，镶嵌上去。
　　白子澈没有多说什么，蹲下身子，在姜千星堆的雪人旁边又堆了一个。
　　可是没过多久，姜千星的那个雪人的脑袋就朝着地上倒去。
　　姜千星想去扶都没来得及扶，眼睁睁看着那个圆球掉地上以后摔得稀碎。
　　“啊，我的雪人……”
　　姜千星发出哀嚎。
　　这么冷的天，她堆个雪人容易吗？手都快要冻僵了。
　　可这雪人还没活过一天呢，头就掉了。
　　“看来这雪人有自己的想法。”
　　白子澈看她有些伤心，连忙道：“没关系，我们还可以再堆个大点的雪人，我和子澄一起帮你滚雪球，我们要做就做个大的。”
　　原本送完东西的白子澄就回到屋里取暖了，可白子澈叫他，他不得不从屋里又走了出来。
　　三个人踩在院子的积雪上，开始滚雪球。
　　直到雪球有半个人高了，这才停下。
　　这次，为了避免雪人的头再滚落下来，白子澈拿了一根筷子固定。
　　“怎么样，这次牢固了吧？”
　　姜千星看着这个大雪人很满意。
　　白子澈又发现她的手冻得通红，朝她伸出手。
　　“诶，干嘛？”
　　但当她把手放在白子澈的手心的时候，发现他的手此时居然热乎乎的。

第29章 自己算什么
　　在姜千星把手放在他的手心以后，白子澈轻轻一带，她就往自己的方向走了两步。
　　“另一只手也伸出来。”姜千星毫不客气地指使着他。
　　白子澈一愣，就伸出了另外一只手。
　　然后姜千星就一点都不见外地把另外一只手也放在他的手心去暖。
　　“好暖和。”她感慨。
　　白子澈对她道：“那我们现在回屋去？”
　　毕竟外面实在是太冷了。
　　回到屋里以后，姜千星就松开了白子澈的手，这让他的内心有些失望。
　　屋子里点着暖和的炭火，姜千星想了想，丢了三块红薯进去烤。
　　“很快就能吃烤红薯了！”
　　她的眼中带着难掩的兴奋。
　　而且除了红薯，其他的也可以放在火上烤。
　　在姜千星转身去拿吃的之际，白子澈和白子澄两个人面对面坐着，明明是从小一起长大的兄弟，此时两个人的脸上居然同时出现了不自在。
　　刚刚白子澄可是看到了，哥哥居然朝妻主伸手，明明他都还没有牵过她的手。
　　姜千星把豆腐从厨房拿了过来，还有之前买的柿子放在火上烤。
　　“你们也别闲着。”
　　姜千星把穿好的食物塞到他们的手上，让他们陪自己一起烤。
　　要不然，她一个人弄算怎么个事？
　　三个人就这样坐在火前，开始烤吃的。
　　没多久，属于烤红薯的清香就飘了出来，传遍整个屋子。
　　姜千星用工具给红薯翻了个身，这样能够烤得更加均匀。
　　烤得差不多了，她才小心翼翼地拿着棍把烤红薯从火里面翻滚出来。
　　只见红薯的外皮被烧得黑漆漆的，拿起来以后在地上轻轻一磕，还会掉落黑色的渣渣。
　　“好香，你们快尝尝！”
　　火光中，她的表情格外亮眼，脸上有兴奋，还有期待。
　　白子澄看着地上黑漆漆的东西，有些嫌弃地说道：“这个东西会弄脏手的。”
　　而且，他也不是很喜欢吃这个东西。
　　如果是她喂给自己的那就不一样了！
　　白子澄本来还以为在自己说完这句话以后，姜千星会像之前一样，把烤红薯的外皮给扒了，然后喂给自己。
　　可他等了半天，一旁的白子澈倒是在听了他说的“会弄脏手”以后若有所思，所以，他随意拿起一块，在处理完以后，亲自送到了姜千星的嘴边。
　　“妻主快尝尝。”
　　微焦的外皮剥开以后，里面金黄的部分就露了出来。
　　甚至上面还带着被烧出的香甜的蜜汁，让人看着就充满了食欲。
　　白子澈递过来以后，姜千星吹了吹才咬下去。
　　“很好吃，你也快尝尝！”她的眼睛亮亮的。
　　“没事，妻主吃就好……”
　　他只要看着她开心就很满足了。
　　姜千星三下五除二吃完，白子澈瞄了一旁不动好像在等着什么的白子澄，什么都没有说。
　　他便把属于自己的那个拿起来，剥开以后，再次送到了姜千星的嘴边。
　　“若是妻主喜欢吃的话，这个也给妻主吃。”
　　姜千星赶紧摆摆手。
　　“我准备了三个，刚好我们三人一个一个，这个你就留着自己吃好了。”
　　“没事，妻主吃吧。”
　　像是故意的一样，白子澈执意让姜千星把属于他的那份也给吃了。
　　“我出去洗一下手。”
　　他的手上因为剥红薯弄得黑乎乎的，但他没有半分怨言。
　　在白子澈出去以后，白子澄看向她手中的红薯。
　　“妻主，我也想吃……”
　　“那这个就给你吧。”
　　以前都是烤好以后她给白子澄剥的，只是今天是个例外。
　　白子澄接过来，但却并没有直接吃。
　　他又说道：“妻主，我有些渴了，你能再帮我倒杯水过来嘛？”
　　“好，我去给你倒。”
　　就在姜千星倒水端过来之后，洗完手的白子澈也回来了。
　　此时，白子澄才喝了一口姜千星为他倒的茶水，咬下去那个原本属于她的红薯。
　　白子澈看到地上那个仅剩的红薯，又看了看白子澄手上的。
　　此时他刚好抬头朝自己看过来。
　　好像在说，你就算讨好妻主有什么用，只要我一句话，她还不是会偏向我这边。
　　白子澈感觉自己的心中窝着一股火。
　　凭什么，她凭什么要把他送给她的东西送给弟弟。
　　在她的眼里，自己算什么？
　　他没有表现出来，重新回到了姜千星的身边。
　　他皮笑肉不笑地问姜千星：“妻主，你中午想吃什么？”
　　就好像刚刚的事情没有发生一样。
　　“都可以。”
　　烤了一会儿火之后，姜千星起身去把窗户打开透气。
　　她发现外面又下起了雪。
　　就在她去关开窗户的那一会儿，雪花就落在了她的脸上，瞬间化成水的雪滴入她的脖子，让她忍不住“嘶”了一声。
　　好凉。
　　又有几片雪花飘下来，落在她的睫毛上。
　　姜千星索性靠在床边看着外面下雪。
　　尽管这个场景她已经看了不少次了，但亲眼看见外面飘雪的时候，还是忍不住兴奋。
　　“外面下雪了！”
　　她回头朝着白子澈和白子澄说道。
　　白子澈微微一笑，回应：“我刚刚还想说又下雪了，我从外面洗完手回来的时候就看见就有几片雪花落下来了。”
　　姜千星靠在窗边看雪，白子澈就默默地看着她伸出手去接雪的模样。
　　以往，他只能在家中想象着她和自己弟弟在一起的样子。
　　可今年冬天，他也能够留在她的身边，陪着她一起度过这个冬天。
　　在屋里看了一会儿以后，姜千星对他们说道：“我出去看看。”
　　她来到了刚刚他们堆过的雪人旁边，现在雪人的“鼻子”还有“眼睛”上都落了雪。
　　而他们留在地上的脚印也逐渐被从天上飘下来的雪覆盖。
　　白子澈的心头一动，拿了一件衣服出去。
　　他看见雪地里姜千星的鼻子冻得通红，但仍旧一副兴致勃勃的模样。
　　“妻主，披件衣服吧，别着凉了。”
　　白子澈朝着姜千星走了过去，把衣服盖在她的身上，又仔细帮她扣好扣子。
　　姜千星忽然伸出手袭击他的脖子，白子澈还没反应过来，感觉脖子里一凉。

第30章 保持和谐
　　不过只是一瞬，姜千星就缩回了自己的手，面上带着几分不好意思。
　　她当然知道此时出来一趟以后她的手有多么凉，刚刚放到白子澈的脖子里也不过是故意捉弄他一下。
　　现在看到他脸上的惊讶，还有微微僵硬的身体，姜千星抱歉道：“那个，是不是吓到你了？”
　　脖子里冰凉的触感消失，白子澈的注意力却在她的手上。
　　他摇摇头，说道：“无妨。”
　　他倒是很开心她可以对自己做出这些事情。
　　因为这最起码证明，她没有拿自己当外人。
　　白子澈拉了一下自己戴在脖子上的喉结罩，眼底一暗。
　　从成亲当晚到现在，他们其实还没有做过更近一步的事情。
　　难道她不喜欢自己？
　　不，她最起码还是在意自己的，只不过因为他来到她的身边太晚了。
　　前面的几年都被他的弟弟霸占了而已。
　　他的脸上很快就挂上了完美的笑容，对着姜千星又继续说道：“刚刚我只是还没反应过来而已，妻主若是愿意的话，也可以继续刚才的事情。”
　　说着，他就主动抓起姜千星的手，要往自己的脖子里放。
　　“哎哎，不用，真的不用。”
　　姜千星急得直往回缩手。
　　她怎么感觉在白子澈的面前，哪怕她说太阳是打西边升起的，他都会点点头附和自己，说“妻主说得是”。
　　这个人在她面前太过乖巧柔顺，事事都顺着她，反倒让姜千星有些不适应。
　　她还记得自己以前不小心摸到了白子澄的手，他都一副震惊崩溃，还要尖叫的样子。
　　可这个人，竟然还想主动拿着自己的手往他的脖子放……
　　白子澈的脸上出现了一抹受伤，那副小表情看得姜千星有几分心疼。
　　他静静地伫立在雪里，有几片雪花落在他的头顶，还有鬓边。
　　一双美目里蒙着化不开的哀伤，乌发随意束起，碎发落在额边，整个人看起来多了几分孤寂。
　　姜千星实在受不了他顶着这张绝色的脸摆出伤心的样子，好像她做了什么伤天害理的事情一样。
　　“外面冷，我们还是回屋吧。”
　　姜千星不敢直视他的眼睛。
　　“好。”
　　重新回到了屋中，白子澈主动把她身上的雪拍了下来，又说道：“我去煮些姜汤，这么冷的天妻主喝了也好暖暖身子。”
　　他又问白子澄：“子澄，你要喝吗？你要喝的话我就多煮些。”
　　虽然他们暗地里波涛汹涌，但在姜千星的面前还是要保持和谐的。
　　两个人在某些方面有着不用言说的默契。
　　“我不喝。”
　　外面那么冷，他才懒得出去。
　　也就这两个人想不开非要到外面去转一圈，在屋里多暖和呀。
　　“好。”
　　之后白子澈看了姜千星一眼，就去到了厨房里准备姜汤。
　　姜千星回到火边继续烤火，温暖的环境让她有些昏昏欲睡。
　　过了一会儿，白子澈端着煮好的姜汤过来，拿起勺子要喂给姜千星。
　　“我自己来就好。”
　　她有手有脚的，若是连喝口汤都还要人喂的话，传出去岂不是让其他人看笑话。
　　“好，不过妻主要小心烫手。”
　　喝完姜汤之后，姜千星感觉自己的身上暖洋洋的，舒服了许多。
　　她起身要去送碗，白子澈赶紧说道：“妻主，你在屋里待着就好，我去把碗放回去。”
　　他可不想让她多吹一点冷风。
　　......
　　又是熟悉的肚子痛。
　　姜千星强忍着难受从床上爬了起来。
　　此时外面是一片漆黑，她起身去点灯，却因为胳膊扫到了桌子的杯子，杯子“啪”的一声，就掉在地上碎了。
　　姜千星听着这道声音呆滞了一下。
　　但她还是先把灯点上，蹲下默默收拾着碎片。
　　外面寒风呼啸，连屋檐前面都挂着垂下来的冰条。
　　白子澈和白子澄就在她旁边的屋子里住，听到什么东西破碎的声音以后，两个人几乎是同时赶了过来。
　　“你们怎么来了？”
　　看到站在门口的兄弟两人，姜千星疑惑地问他们道。
　　“妻主，你没事吧？”
　　白子澈先来到她的身边，检查着她有没有受伤。
　　“我能有什么事？不过是打碎了一个杯子而已，你们快回去休息吧。”
　　白子澈发现，姜千星的嘴唇此时有些白，身体微微蜷曲。
　　实在疼得受不了了，姜千星伸手捂住了自己的肚子慢慢蹲下。
　　这可把白子澈吓坏了。
　　“我去为妻主请大夫！”
　　姜千星拉住他摇摇头，“我没事，过一会儿就好了，你们也赶紧回去休息吧。”
　　可她现在这副样子，白子澈根本放心不下。
　　白子澄此时也走到她的前面，问她：“是……那个吗？”
　　他记得她每个月都会肚子痛一次。
　　“是。”
　　姜千星已经没有什么力气去回答了。
　　白子澈不清楚他们在打什么哑迷，他现在满心都是姜千星的身体不舒服。
　　他执意要出去帮姜千星请大夫，白子澄拽住他道：“哥，现在这个时候，估计大夫都休息了。而且外面的雪那么厚……”
　　他盯着白子澄的眼睛，质问他：“难道就让妻主一直难受着吗？你要是怕冷不愿意出门的话，我可不怕。你在家陪着她就好，我出去请大夫。”
　　白子澄又说道：“请大夫也没用的。”
　　“你请过？”
　　“这……倒是没有。”
　　他记得她都是自己撑过去的。
　　姜千星有气无力道：“你们帮我烧些热水吧，而且这么晚了，出去一趟也不安全。”
　　白子澈回到她的身边扶住她。
　　“那妻主稍作休息，我先去烧热水。”
　　不过，他还是没有放弃去外面为姜千星请大夫的事情。
　　白子澄还留在屋内，姜千星对他道：“小橙子，你能先出去一下嘛？”
　　“那我去外面等着。”
　　姜千星拉下帘子，换了衣服。
　　白子澈烧好热水过来，就看到了在外面等着的白子澄。
　　但他现在已经无心去管白子澄了。
　　敲了敲房门，姜千星说道：“进来吧。”
　　之后，他才端着刚烧好的热水走了进去。
　　“妻主好一点了吗？”

第31章 自己说了算
　　此时，端着热水的白子澈的身前冒着热气。
　　姜千星有气无力地回答着他。
　　白子澈把热水放下，走到她的身边满脸担忧。
　　如果可以，他甚至想能够把疼痛转移到自己的身上。
　　只要她可以不用再这么痛苦。
　　“把热水放下，我一个人休息一会儿就好了。”
　　白子澈却不敢留她自己在屋里。
　　现在已经是深夜，外面的寒风呼啸。
　　他安慰姜千星道：“妻主再忍一忍，我现在就去为妻主请大夫。”
　　可就在他快走到门口的时候，姜千星的声音从他的身后传来。
　　“请大夫是没有用的。”
　　他满脸诧异地转过身来，疑惑地问姜千星：“没有用？怎么会没有用呢？”
　　姜千星捧起他端来的热水轻轻抿了一口，不知是不是心理作用，在喝了一小口热水以后，她感觉到肚子似乎好受了一些。
　　她看向了白子澈，这才回答道：“因为这是每个女子都要经历的。”
　　这个世界虽然孕期缩短到了六个月，但痛经还是大部分女子都要经历的。
　　只不过，正因为每个月她们都会来癸水，把身体里的毒素排出来，所以这里的女子的身体素质要比男子好得多。
　　并且，女子的平均寿命比男子也要长好几年。
　　姜千星的记忆里自己很少生病，就算生病了也很快就能痊愈。
　　所以，来癸水对女人来说反倒是一件好事，这是她们与生俱来的，意味着自此之后就有了创造生命的能力。
　　只是，创造不创造，这由她们自己说了算。
　　听见姜千星说每个女子都要经历，白子澈沉默了。
　　不过他还是充满心疼地看着姜千星，嘴唇颤了颤，问她：“那我有什么能够为你做的吗？”
　　“你留在这里陪我一会儿就好。”
　　白子澈赶紧答应，扶着她重新回到了床边。
　　随后，白子澄从外面进来。
　　但是当他进来以后，看到的就是这样一幅画面。
　　姜千星静静地靠在他哥哥的肩膀上，而他哥哥的手正在为她揉肚子。
　　这对白子澄来说太过大胆，而且这种行为也过于亲密。
　　一边揉，白子澈一边问姜千星：“妻主感觉好一点了吗？”
　　“嗯，现在没有那么疼了。”
　　她苍白的脸色逐渐有了些许血色。
　　白子澈的手很温暖，就算是隔着一层衣服，姜千星都能感觉到从他手心传来的热意。
　　明明姜千星靠着的是白子澈，但是在一旁看着的白子澄的脸上却一红。
　　白子澈注意到他过来，但是并没有打算搭理他。
　　此时，靠在他身上的姜千星对他而言才是最重要的。
　　忽然，白子澈听见了轻微的呼吸声，当他侧头看过去的时候，姜千星就已经轻轻闭上了眼睛，看起来像是睡着了。
　　他轻轻地拿起姜千星的手，把她放平在床上。
　　白子澄全程目睹着这一切。
　　直到白子澈把姜千星放好以后，又为他盖上被子，这才走了出去。
　　“哥……”
　　听见白子澄喊自己的声音，白子澈一根手指放在嘴唇前，示意他小点声。
　　“妻主刚刚休息，我们不要把她吵醒了。”
　　翌日。
　　就算是出了太阳以后，可院子里却显得更加冷了。
　　太阳晒化的雪水沿着屋檐往下滴。
　　进出屋子的时候，稍有不慎，那凉得刺骨的雪水就会沿着脖子直往下淌，让人情不自禁打哆嗦。
　　不过好在在院子里打的井附近，姜千星之前搭起了一个棚子，并且因为井水较深，井里的水并没有结冰。
　　姜千星把木桶丢下去打了一桶水上来，打上来的水无比清澈，甚至直接就能喝，喝下去带着甘甜的滋味。
　　她把换下的衣服放在盆里，又把打上来的水浇在上面。
　　昨晚不知怎么回事她就睡着了，睡醒以后感觉到身体舒服了一些，不像昨晚那么疼了。
　　而且今天又是晴天，趁着出了太阳及时把衣服给洗了。
　　姜千星这样盘算着。
　　白子澄已经习惯了这个时候她自己来洗自己的衣服。
　　他听说男子如果洗了女子沾上癸水的衣服，那么女子就更容易怀上女儿。
　　他……他还没有做好跟姜千星要孩子的准备。
　　可白子澈看见姜千星一个人蹲在院子里，拿冷水洗衣服的时候，立马冲了过去，抓住她的胳膊就把她抓了起来。
　　“哎，你干嘛，我在洗衣服呢！”
　　白子澈低头看了一眼她正在洗的衣服，恰好是她昨天晚上换下来的。
　　“这么冷的天，洗衣服这种活还是交给我和子澄做就好。”
　　姜千星嘟囔着：“他肯洗才怪了。”
　　平常的衣服，白子澄还是很乐意洗的。
　　偏偏是沾了癸水的衣服，他却是死活都不肯碰一下。
　　“为何？”
　　帮妻主洗衣服难道不是他们男子应该做的吗？
　　在家里的时候他就看见了父亲会帮母亲洗衣服，把家里打理得井井有条。
　　“这个我就不清楚了。”
　　她哪能说肯定是白子澄嫌弃自己啊，只能含糊过去。
　　然而，白子澈却听进了心里，若有所思，甚至做好了与白子澄算账的准备。
　　他那么宝贝的一个人，凭什么白子澄这样对待她。
　　“妻主先去休息，我来帮妻主把衣服洗了。”
　　白子澈推着她往回走。
　　“我自己来就好。”
　　可白子澈却不容许她拒绝，已经蹲下了身子，主动用手去搓衣服。
　　姜千星回到了暖和的屋里到了门口的时候，跺跺脚，把脚下的雪震了下来。
　　白子澄默默地拿起工具铲雪，把雪堆到了院子的角落里。
　　白子澈把衣服洗完晾在绳子上，一言不发地朝着白子澄走来。
　　他刚想招呼哥哥一起铲雪，可白子澈就抬起手，朝着他的脸上招呼过来。
　　白子澄满脸难以置信。
　　现在早已不是小时候，他们两个也很少会发生争斗了。
　　可凭什么他二话不说，就来打自己？
　　两个人的身高都是一样的，白子澄被打了一拳之后满脸的不服气。
　　他抬手想打回去，可白子澈冷飕飕的目光落在他身上，比外面的雪还要冷。
　　并且，白子澈很快就接住了他的那一拳。

第32章 惊呆了
　　两个人的手上开始较劲，谁也不肯先认输。
　　姜千星从屋里出来看见他们两个人这个样子，问道：“你们这是在做什么？”
　　她怎么感觉这两个人现在看起来不太对劲呢？
　　本来正拼得你死我活的两个人，在听见姜千星的声音以后，默契地把各自的手给缩了回去。
　　“呀，小橙子，你的脸，还有你的鼻子……”
　　姜千星看到白子澄一张美丽的脸上挂了彩，并且鼻子还流血了心疼不已。
　　这个时候，白子澄才感觉到自己的脸上传来鲜血的温热触感。
　　并且在他低头的时候，血就往下滴。
　　姜千星对他说道：“小橙子，把头抬起来，我去给你拿帕子。”
　　白子澄听了他的话以后乖乖照做，把头抬起来，过了一会儿，姜千星又把帕子递给他，让他去擦脸上的血。
　　三个人回到屋里以后，姜千星表情严肃地问他们：“老实说吧，这是怎么回事？”
　　怎么一会儿的功夫，两个人之间的气氛就变得剑拔弩张的，而且小橙子刚刚不还在铲院子里的雪吗，总不能是因为这件事让他们打起来的吧！？
　　但那两个人彼此都别过头，一脸不想看见对方的表情。
　　还是姜千星硬生生地掰过他们的头，让他们对视。
　　长得一模一样的两个人看见对方就如同在照镜子一样。
　　最终，白子澄看了一眼打自己的白子澈，向姜千星告状。
　　“妻主，是我哥他先动的手，我什么也没做，你可要为我做主啊！”
　　“子澈？”
　　姜千星实在是想不到平常在自己身边，好像永远都顺着她，而且永远也不会发脾气的人，今天居然会和小橙子打起来。
　　白子澈的心中窝着一股火。
　　今天若不是姜千星在这里，他肯定还会继续教训白子澄。
　　妻主沾了癸水的衣服就不愿意洗，他还算什么男人。
　　他对着姜千星道：“妻主，这件事你不用管，这是我和他之间的事情。”
　　“我们都是一家人，有什么不能直接说的？”
　　为了表现一家之主的威严，姜千星拍了一下桌子。
　　可拍的时候太用力了，她现在感觉自己的手有点疼。
　　但她的脸上还是带着严肃，没有表现出来。
　　姜千星看了看白子澄，又看了看白子澈。
　　那两个人脸上的表情如出一辙，就是都觉得自己是对的。
　　“快点说，要不然你们今天都不许吃饭了。”
　　白子澈的嘴唇动了动。
　　他这才开口道：“其实，我是想让他知道自己的错。”
　　白子澄委屈地说：“我铲个雪我还有错了？你这个人怎么这么不讲理。”
　　白子澈摇摇头，脸上的表情平静。
　　“我打你，自然不是因为这件事。”
　　“那到底是因为什么？”姜千星无奈地问道。
　　这两个活祖宗，可别以后也一言不合就打起来了。
　　每个人受伤她都会心疼的好吗？
　　尤其是两张犹如艺术品一样精美的脸，要是挂了彩，那可就影响美观了。
　　那她这个颜狗可要怎么活呢？
　　姜千星很认真地思考着这个问题。
　　白子澈瞥了白子澄一眼，并不愿回答这个问题。
　　他对姜千星说道：“妻主，你能先出去一下吗？我有事情跟子澄说。”
　　见他还要把自己支开，姜千星瞬间就炸毛了。
　　她双手环胸，说道：“不行，有什么事就在这里说。我倒要看看有什么是我不能听的。”
　　小样，这两个都是她的人，还想把她支出去，门都没有。
　　白子澈犹豫再三，最终还是决定说出来。
　　“子澄，你为何不愿意帮妻主洗衣服？刚刚我看见她一个人在那里洗衣服，冬天的水本就冷，你又怎么忍心让她接触到冷水？”
　　姜千星的瞳孔一缩，却没想到是因为自己。
　　被白子澈问住的白子澄说道：“我……我以前有帮妻主洗衣服的。”
　　只是他听说这种时候帮妻主洗衣服，容易让妻主有女儿，而他又不想那么早与她有孩子。
　　“你也说了是以前。”
　　白子澈死死地盯着他，却不打算放过他。
　　直到白子澄说出了自己的顾虑。
　　姜千星和白子澈都惊呆了。
　　所以，这家伙该不会以为洗个衣服就能有孩子吧？
　　怎么能有人这么单纯啊！
　　就连想好好教训自己弟弟一顿的白子澈都无话可说了。
　　是该夸他天真，还是该骂他缺心眼。
　　他和姜千星此时都有些哭笑不得。
　　白子澄看到那两个人都用奇怪的目光看着自己，问他们：“你们怎么这样看着我，难道我说的不对吗？”
　　白子澈揪了一下他的耳朵。
　　“你用哪个耳朵听到洗女人衣服就能让女人怀孕的？”
　　白子澄的眼里浮现了茫然。
　　“可是大家不都是这样说的吗？”
　　姜千星轻咳一声，说道：“那你可能是理解错了。”
　　是容易怀上女孩，不是说洗了衣服就能有孩子啊！
　　白子澄依旧有些听不懂，他现在跟姜千星还处在纯爱阶段，没有往更深一层去想。
　　白子澈缩回自己的手，看着自己弟弟呆傻的模样，想跟他拉开距离。
　　这个人，绝不是他弟弟。
　　同母同父又和他长得一样的陌生人罢了。
　　对没错，就是这样。
　　见是一个误会，姜千星伸出手指戳了戳白子澈的胳膊。
　　白子澈只觉得自己的胳膊一痒，看过去的时候，就发现是姜千星正在拿手指戳他，示意他去跟白子澄道歉。
　　他憋了半天，才对着白子澄发出细若蚊蝇般的声音。
　　“对不起。”
　　声音虽小，但白子澄还是听见了。
　　“那我就勉为其难地原谅你好了。”
　　不过，他的脸还有鼻子现在真的好痛！
　　弄清楚是一个误会以后，他们就起身去院子里继续去铲雪。
　　但姜千星叫住了白子澄，拿来药对他说道：“上点药吧，别到时候留疤了。”
　　留疤可就不好看了，那她就不喜欢了。
　　白子澄对着镜子自己上过药以后，才跟白子澈一起拿起铁掀去院子里铲雪。
　　院子里的雪堆的像小山一样高，不过路上倒是清理干净了，地上剩下雪化过以后留下的雪水。

第33章 是不是生病了
　　还有些地方的雪没有清理到，两个人就默默地低头铲着雪，谁也没有搭理谁。
　　白子澄可还记得刚刚他哥不分青红皂白地就揍自己，就算是他给自己道歉了，可他的心中却依旧带着满满的不服气。
　　而白子澈在把雪往往外面扔的时候，恰好看到了白子澄那张挂了彩的脸，他莫名地觉得自己的脸似乎也隐隐作痛。
　　半个时辰以后，院子里的雪早已清理干净，而他们也终于能够歇歇了。
　　......
　　姜千星再一次从书坊老板那里回来的时候，原以为会看见在门口迎接她的白子澈。
　　以前她有什么事情需要出门的时候，白子澈就会靠在门边等她回来。
　　而且若不是她拒绝，恐怕她干什么白子澈都想跟着。
　　就连这次她去书坊老板那里交稿的时候，白子澈都想随她一起去。
　　开玩笑，她哪能让人跟着。
　　要是被白子澈看见她画的那些东西，她的脸往哪搁！
　　然而当她都快走到门口了，还没看见白子澈。
　　姜千星快步走回家中，看见白子澄一个人在厨房里忙碌。
　　“小橙子？”
　　白子澄听见她的声音，朝她看了过来。
　　姜千星的手上还带着给他们买的吃的，以及两身新衣服。
　　她是按照白子澄的尺寸买的，想着他们两人既然是双胞胎，身高也一样，那么衣服的尺码应该也都一样。
　　“妻主你回来啦，晚饭马上就做好了，稍等我一会儿。”
　　“好我不急，不过你哥呢，我回来怎么没有看见他？”
　　听见姜千星问起白子澈以后，白子澄原本正在炒菜的手一顿，语气骤然间冷了几分。
　　“他啊，从昨天就不知在做什么，今天更是在妻主出门以后就出去了。回来的时候，身上还有血，我问他，他什么都不肯说。现在他应该在自己房间里呢。”
　　捕捉到白子澈流血的字眼，姜千星把东西分享之后就匆匆忙忙地朝着白子澈的屋子赶去。
　　她娘留给她的这个房子还算大，能够让他们一人住一间屋子，并且还有空余的房间用来放杂物。
　　当她来到白子澈的房间门口的时候，就看到了他房屋的门反锁着，她便抬手拍了拍门。
　　白子澈以为是自己弟弟，语气不是很好。
　　“我说过了，不要打扰我。”
　　姜千星听见他这样冷淡的声音，缩回自己的手。
　　“……子澈？那你好好休息。”
　　躺在床上，脸上像在忍受着痛苦的人听见是姜千星的声音，挣扎着从床上爬了起来。
　　“妻主，我不知道是你，我这就给你开门。”
　　在面对姜千星的时候，他的语气不自觉地都温柔了许多。
　　他艰难地从床上爬下来，又拖着痛苦的身体去给姜千星开门。
　　只是，他的身体需要倚在墙上才能站稳，在他打开门以后，姜千星眼疾手快地扶着他，才没让他摔在地上。
　　“子澈，你是不是生病了？”
　　看见他有些憔悴，还在忍着痛苦的样子，姜千星的心中担心极了。
　　“我没事。”他紧咬自己的下唇。
　　姜千星看他这副样子，哪里像没事的样子？
　　她便让白子澈靠在自己的身上，而她扶着白子澈回到床边。
　　姜千星发现了他躺过的地方留下了星星点点的血迹。
　　“你是不是受伤了。”
　　她的语气不是疑问，而是肯定。
　　白子澈拉过被子，把带血的地方遮住，依旧嘴硬。
　　“我没有，妻主不必担心，我今晚休息一下就好了。我保证，明天肯定会没事的。”
　　他说着，伸出三根手指，来向姜千星保证他此时一点事都没有。
　　可姜千星鼻子动了动，闻到了他身上的血腥味。
　　这个时候了还说没事，他在糊弄鬼呢！
　　她起身着急地说道：“我去给你请大夫，你再忍耐一下。”
　　一听到要请大夫，白子澈张了张嘴道：“不用请大夫，我休息一下就好了，真的。”
　　他自己的身体他比谁都要清楚。
　　而且，他也不想被大夫看到自己此时的样子。
　　“那怎么能行？我听小橙子说，你回来的时候，身上都还带着血。”
　　她心想，总不至于是他出门的时候摔了一跤吧，所以才会带着血回来。
　　而他不想让自己去请大夫，会不会是怕自己和大夫会因为这件事情嘲笑他。
　　想明白以后，姜千星安慰他道：“你放心好了，我和大夫肯定不会嘲笑你的。”
　　白子澈用一副莫名的表情看着她。
　　嘲笑？
　　他当然不是怕人嘲笑，只是今天的这件事他还不想让姜千星知道。
　　白子澈连忙说道：“妻主，真的不用请大夫，你让我好好休息休息就好了。”
　　这个时候，他的语气里已经是带着哀求了。
　　“那要不我给你上一下药？”
　　毕竟都流血了，伤的肯定很严重。
　　可谁知，她不过是说一句给白子澈上药，他的耳朵就红了。
　　好像她对他做了什么过分的事情一样。
　　“啊，不用，真的不用。”
　　白子澈强忍着痛苦摆手拒绝。
　　他原以为这种痛苦自己忍忍就好了，可没曾想这种刺骨的疼，让他整个人冷汗淋漓。
　　最终，姜千星无奈地说道：“那我让小橙子过来看一下你好了，如果你不愿意让我看你的伤口的话。”
　　毕竟这个世界的男子连喉结都不能轻易给女子看，虽然他们现在成亲了，但姜千星觉得，白子澈或许有自己的考虑。
　　她让白子澄过来看看，白子澈总该不会拒绝了吧？
　　毕竟那可是他的双胞胎弟弟，他们两个从小一起长大的。
　　说完之后，姜千星就来到了厨房，恰好看到白子澄把菜盛入碗中。
　　“小橙子，你去看一下你哥吧。我过去的时候他说自己没事，但是我看他都流血了。厨房我来就好。”
　　姜千星都开口了，白子澄就来到了白子澈的房间里。
　　“哥，你没事吧？”
　　“我当然没事。”他的语气冷淡。
　　“妻主说让我过来看你的。”
　　言外之意就是他其实也不想过来。
　　这个人这两天都神神秘秘的，谁知道出去做了什么。

第34章 不如我
　　两个人之间暗流涌动。
　　偏偏姜千星的声音还传了过来。
　　“小橙子，你去找一下药帮你哥上药，我等你们一起吃饭。”
　　白子澄看了白子澈一眼，“看吧，我就说是妻主让我来的，那我去拿药了。”
　　家中一直备着些药，就是为了以防万一。
　　在白子澄出去以后，看不见的角落里，白子澈转过身深吸一口气。
　　他的裤子上又多了一抹血迹。
　　其实，他出去是去找人的，那个人住在离落花村有些距离的地方。
　　而他的目的就是让那个人为自己入珠。那个人比较有经验，为很多男子都弄过。
　　入珠需要事先准备好光滑的珠子，这样能够提升女子的房事体验。
　　可对男子来说却是一种折磨，因为这个世界并没有止痛药，就只能强忍着疼痛，把珠子放到里面。
　　白子澈心甘情愿承受这种痛苦。
　　并且，他还吃了一种药，也就是说，从现在开始，他的身体只会被姜千星所吸引。
　　白子澄过来以后，就看到白子澈平静地坐在床边，拿被子盖住了自己的大腿。
　　“你哪里受伤了？”
　　“我无事。”
　　白子澄的语气有些不耐，“若不是妻主让我过来，我才不想过来，我给你上完药就过去吃饭了。”
　　两个人就这样僵持着。
　　忽然，白子澈对他道：“你不是想知道我出去做什么了吗？”
　　“你出去干什么了？”白子澄一脸疑惑，他总不能是做了什么对不起妻主的事情吧。
　　“入珠。”
　　这两个字被他说得尤为轻松。
　　身为男子的白子澄怎么可能不知道这两个字的意思。
　　他顿时后退一步，结结巴巴地说道：“你……你真的……去入珠了？”
　　他都不敢想那得有多疼！
　　“所以，我现在还不想让妻主知道。”
　　要不然，她肯定会心疼的。
　　但他不想要她的愧疚，她只需要享受自己对她的好就足够了。
　　白子澄有些狐疑，“你不想让妻主知道，那你告诉我干什么？”
　　白子澈轻扯一下嘴角，说道：“要不然，你我还要在这里僵持不知多久，等出去以后你就与她说你已经为我上过药了。”
　　这个时候，白子澄才有些佩服自己的哥哥。
　　明明这么痛苦的事情，被他这么轻描淡写地说出来，并且还流了这么多的血，反正目前他还不敢。
　　“那好吧，我就说我已经给你上过药了。”
　　只是，白子澄的目光却不由自主地朝着白子澈的腿间看去。
　　他光是想象一下，都有些无法忍受那种痛苦，身体轻轻一抖。
　　可这个人居然付诸了实际。
　　见到他在看自己，白子澈问他：“怎么，不如我？”
　　一开始白子澄想说自己确实不如他能够忍受痛苦，可是又觉得他这句话似乎话里有话。
　　“切。”
　　不过两个人还是一起在屋里坐了一会儿，这才出去。
　　毕竟，“上药”也需要时间不是吗？
　　姜千星等了一会儿，才见到他们两个人一同走出来，问道：“小橙子，怎么样，你给你哥上过药了吗？”
　　白子澄点点头。
　　“那就好，这样子澈的伤很快就能好了。”
　　她的脸上带着由衷的开心。
　　而白子澈也算是经历了一场小手术，在坐下吃饭的时候，动作极为小心，可就这样还是碰到了伤口。
　　他“嘶”了一下，接触到姜千星担忧的目光，咬紧牙关，表现出没事的样子。
　　饭桌上，姜千星眉眼弯弯地说道：“我今天回来的时候还给你们各买了一身新衣服呢，马上就过年了。”
　　“那妻主的呢？”
　　白子澈扭头问她道。
　　“我的？”
　　“对，妻主给我和子澄都买了衣服，那妻主的是不是没买？”
　　“哎呀，我不用。”姜千星摆了摆手。
　　反正她现在还有衣服穿。
　　白子澈放下碗，认真地说道：“为什么不用，妻主为何不考虑自己呢？”
　　白子澈的话把姜千星给问住了。
　　老实说，作为一个宅女漫画家，她平常很少出门，也懒得去给自己添置那么多的衣服。
　　到了这边以后，她亦是这样的想法。
　　白子澄替她说道：“妻主她原本就是这样的，这三年来我也很少看见她添过新衣……”
　　“我没问你。”
　　白子澄不说还好，他一开口白子澈就更加觉得自己一肚子的火。
　　很少添？
　　可他分明看见她那洗的都快掉色的衣服。
　　这三年来，自己的弟弟便是这样照顾他们的妻主的。
　　眼看那两个人之间气氛又变得剑拔弩张起来，姜千星端起碗，说道：“吃饭。”
　　这个时候，白子澈才收起了自己的怒火，平静地吃着饭。
　　吃过饭以后，姜千星便拿出那两件一模一样的衣服。
　　“快看看，你们喜不喜欢。”
　　还没看见衣服的全貌，白子澈就说道：“喜欢，当然喜欢，只要是妻主买的，我都喜欢。”
　　白子澄走上前，拿起来在身上比划了一下。
　　“妻主，我怎么觉得颜色好像有些深，而且我好像有一件类似的。”
　　“那，要不然你们先试试？要是不喜欢或者不合身的话，我明日拿去成衣铺里换一下。”
　　白子澈垂眸。
　　可他明明说的是喜欢，为何妻主却只在意到了子澄的话呢？
　　看到白子澈还站在原地不动，姜千星把其中的一件衣服递给他。
　　“喏，子澈，你快去试试让我看看好不好看。”
　　她的眼睛里带着期待。
　　其实在买回来以前她就在想象着这两个人穿上她买的新衣服之后的样子，现在自然是迫不及待地想让他们去试试。
　　两个人几乎是同时换好衣服出来的。
　　衣服是深蓝色的，上面还绣着墨竹。
　　两个人的身高相仿，站在那里身姿挺拔，宽肩窄腰，他们面庞如玉，唇形优美。
　　“不错。”
　　姜千星十分满意。
　　她记得白子澄的尺码，所以挑的衣服这两个人穿起来都很合身。
　　“本来还不太喜欢这个颜色，但是穿上以后感觉也还行。”白子澄说道。
　　“那你们喜欢吗？”
　　姜千星问他们道。
　　“自然是喜欢的。”
　　哪怕她送给他一块破布，他也会喜欢。

第35章 界限分明
　　“那你们喜欢就好，原本我还怕你们会不喜欢。我是按小橙子的尺码买的，这样看来，你们两个穿上都挺合身的。”
　　一边说着，姜千星一边还让他们转了一圈给她看。
　　看起来背面和侧面倒也没什么大的问题。
　　可没曾想就在她说完这一句话之后，感觉到周围的温度好像都降低了几度。
　　白子澈问她：“妻主知道我弟弟穿多大的衣服？”
　　“那是自然，他的衣服有很多都是我买的，所以自然清楚。”
　　其实最初的时候，姜千星也琢磨不准白子澄该穿多大的衣服，她买回来的衣服他穿上一点都不合身。
　　那个时候，白子澄就会对她甩脸子，也不愿意接受她送的东西。
　　直到后面，姜千星自己拿了尺子趁他不在的时候，去量他的衣服，之后买的衣服才合身。
　　至于为什么要趁他不在，那是因为白子澄一开始就说明了，不让姜千星碰他的任何东西，包括衣服。
　　两个人之间的界限分明，虽然住在一起，但是形同两个陌生人。
　　白子澈轻扯一下嘴角，看了一眼在他的身旁站着，似乎带着得意的白子澄。
　　没关系，虽然他来到妻主的身边晚，但他早晚都会让妻主爱上他的。
　　想到这里，他便扬起了一抹笑容，装作无事的样子。
　　“等改日天气好了，我随妻主一同出门，也为妻主挑几身衣服回来。毕竟妻主也要好好打扮自己一番不是吗？”
　　反正他的嫁妆留着也是留着，还不如给妻主花。
　　平常他用钱的地方又不多，何况白家现如今虽然不比往日，但还是要比一般人要富的。
　　“啊，我就不用了吧？”
　　姜千星下意识地拒绝了。
　　但白子澈却语气坚定道：“不行，下次妻主出门的时候，我与妻主一起。”
　　他看到了姜千星的身上还挂着他送的荷包，这才感觉心里舒服了一些。
　　这也说明，最起码自己在她的心中也是有些位置的不是吗？
　　忽然，姜千星闻到了从白子澈身上传来的血腥味，而这个时候白子澈也意识到了什么，迅速转身不让姜千星看见。
　　“我先回去了。”
　　刚刚吃饭的时候，他坐在坚硬的椅子上，碰到了伤口，这才过了一会儿，伤口又开始往外冒血了。
　　白子澈自己也能感觉到，所以回去的时候走得很快，白子澄心中知晓发生了什么，但既然他哥说让他先不用告诉妻主，那他就还是不要多说好了。
　　回到屋内以后，白子澈褪下自己的裤子，看到里衣都被血打湿了。
　　疼痛再次传来，为了防止自己发出声音，他就抬起自己的胳膊，狠狠地咬了下去。
　　胳膊上的疼痛暂时分散了他的注意力。
　　他还记得自己找那个老翁入珠的时候，那个人一脸严肃地问他：“你可想好了？你还这么年轻。”
　　年轻的男子体力一般也不差，在行房事的时候应该也不至于让妻主嫌弃。
　　所以，老翁不明白他明明才十八岁，为何就要来找自己入珠。
　　有一些来找他的都是年老色衰，但又不想让他们的妻主嫌弃的年纪大的男子。
　　可白子澈没有丝毫犹豫地就说他早就想好了，无论多疼他都能忍受。
　　只是，他没想到会流这么多的血，还是趁着晚上等她休息的时候去把沾上血的衣服洗洗好了。
　　姜千星问白子澄道：“小橙子，你看过你哥的伤口了，你告诉我严重不严重，他会不会有事？”
　　“妻主放心好了，他不会有事的。”
　　这就是他哥的选择，简直就是一个疯子，为了一个女人这样伤害自己的身体，如果是他，是绝对不敢的。
　　“可他流血了。”
　　“我给他上过药了，所以妻主放心好了，我哥他死不了的。”
　　“小橙子，你怎么能这样说？”
　　反正话已经说出去，白子澄看了姜千星一眼，不打算解释什么了。
　　要不然他怕他一个不注意，再把他哥入珠的事情说漏嘴了。
　　......
　　半个月过去。
　　白子澈的身体已经恢复得差不多了。
　　平常姜千星在家中的时候，他和白子澄还会有些交流。
　　可一旦她出去了，两个人就会视对方为空气，谁也不肯先开口。
　　白子澄的屋里放着他之前想为姜千星缝制的衣服，可他怎么看怎么觉得别扭。
　　这么丑，若是送给她，她说不定会嫌弃。
　　他将布揉成一团，又把上面的线给拆了，当做一切没有发生。
　　很快就到了过年的时候。
　　这是白子澈来到姜家以后过的第一个年，他与白子澄还有姜千星早就备好了年货。
　　并且，在他的好说歹说之下，他与姜千星一起去城中，为姜千星也添置了几身新的衣服。
　　他是有私心的，为姜千星准备的衣服和他的款式还有颜色都很像。
　　只是，他并未告诉姜千星。
　　看到她身上穿着他挑选的衣服，白子澈笑着对她道：“我觉得妻主穿上之后很好看。”
　　“是嘛，我也觉得不错，子澈你的眼光还挺好的。”
　　姜千星之前的衣服颜色都是灰扑扑的，换上亮丽一点的颜色，整个人的气色看起来都好了不少。
　　“我再为妻主整理一下头发。”
　　白子澈伸出手，开始为她编头发。
　　感觉到她的发丝缠绕在自己的指尖，白子澈忽然感觉自己的心尖好像也被什么轻轻拨动了一下。
　　见她没有拒绝，白子澈就又继续着手上的动作。
　　外面传来此起彼伏的鞭炮声，白子澄也点了一挂鞭炮，在外面噼里啪啦地放了起来。
　　厨房里是刚做好的饭，热气从窗子飘了出来，而门上也重新贴上了鲜红的对联，看起来带着年味。
　　“妻主，饭做好了。”
　　白子澄在外面喊道。
　　他看到姜千星的房间的门开着，朝里面走去。
　　只是刚一进去，他就看到了白子澈正在为姜千星编头发。
　　两个人看起来是那样般配。
　　弄完以后，姜千星照了一下镜子，发现意外的好看。
　　“子澈，没想到你居然还会编头发。”
　　姜千星惊喜道。
　　他们还没发现白子澄也进来了。

第36章 掩耳盗铃
　　白子澄就站在门口，冷眼看着那两个人互动。
　　“我也是第一次为女子编头发，还担心妻主会嫌弃呢。”
　　“怎么会。”姜千星赶忙说道。
　　她看向镜子里的自己，铜镜中倒映着她的脸，而白子澈为她编的头发很适合她的脸型，让整个人的气质都提升了不少。
　　“想不到子澈的手还挺巧的。”
　　这句话，白子澈就当做是她对于自己的称赞了。
　　然而，白子澈在扭头的时候，在余光中瞥见门口站了一个人。
　　那个人，不用猜他就知道是谁。
　　“妻主，你的头低一下，我看有个地方还需要整理一下。”
　　他全当没有看见，继续与姜千星说着话。
　　“诶，我觉得挺好的呀。”
　　不过，姜千星还是低下头，白子澈把原本编好的头发解开，又重新为姜千星编了一遍。
　　直到听见了细微的脚步声，白子澈才对姜千星道：“妻主，现在好了，你看看是不是比刚才要好一点？”
　　姜千星看了半天 也没发现什么不一样，不过既然他都这样问了，她还是点了点头。
　　“是好了一些。”
　　白子澈勾唇。
　　妻夫之间本就该像他们这样，相敬如宾，和睦相处。
　　而不是像他的弟弟那样，傻傻推开自己的妻主。
　　但这对他来说，又未尝不是一件好事呢？
　　直到两个人一同从屋里出来吃饭。
　　饭桌上，姜千星说道：“我们明日回白家吧？”
　　毕竟，过年得走亲戚不是。
　　那两个人异口同声道：“好。”
　　随后，像是意识到什么，彼此别过了头。
　　姜千星总觉得他们之间的气氛有些怪，但是又说不上来。
　　夜晚，姜千星听到了放烟花的声音，十分兴奋地坐到了屋顶。
　　她的脚在空中晃了晃，抬起头看着天空中炸开的烟花。
　　白子澈先发现的姜千星在屋顶。
　　她身上穿的，是他为她挑选的衣服，而头发也是由他编的，还佩戴着他之前缝制的荷包。
　　这让白子澈的心里有种诡异的满足感，就好像这样做，她就能完全属于自己了一样。
　　而此时的姜千星也看到了站在院子里的白子澈，兴奋地朝他挥挥手。
　　“快看，有烟花！”
　　烟花炸开的时候，橙红的光落在她的脸上，映出迷人的光辉。
　　明明不远处就是绚烂的烟花，可白子澈的眼中却只有她的身影。
　　他三下五除二地爬上屋顶，坐在了姜千星的身边。
　　“我看到了，很好看。”
　　在说这句话的时候，他是对着姜千星说的。
　　至于是在夸烟花好看还是夸她好看，只有他自己的心里清楚。
　　姜千星没有注意到这些小细节，每当烟花升起，在天上绽放的时候，她的眉毛和眼睛就会轻轻一弯，嘴角上扬，露出一抹浅笑。
　　白子澈坐在她的身旁，静静地陪着她一起看烟花。
　　忽然，白子澄也从屋里出来了。
　　他听见了那两个人说话的声音，循着声音的方向看去，就看到了坐在姜千星身旁的白子澈。
　　他又想到白天的时候，白子澈为她编头发的样子，感觉心里有股说不出来的烦躁。
　　于是，他也爬到了屋顶，但坐在了离那两个人有些距离的位置。
　　“小橙子，你也没睡觉吗？”
　　看见白子澄上来，姜千星就看向了他，问道。
　　“嗯，被吵得睡不着，所以出来透透气。”
　　他给自己找了一个很好的借口。
　　烟花还在继续绽放，白子澄总是忍不住想偷偷朝他们看过去。
　　那两个人坐得很近，好像都快贴到一起了，白子澄不明白自己此时在难受什么。
　　他起身，朝着姜千星的方向走了几步，在姜千星的另外一边坐了下来。
　　此时，白子澄和白子澈把姜千星左右围住。
　　“这个位置看烟花更好，我才过来的。”
　　他掩耳盗铃般地说着。
　　姜千星点头道：“的确，所以我才来这边的。”
　　她抬眼看烟花，绽开的烟花倒映在她的眸子里，此时她的眼睛亮晶晶的。
　　烟花稍纵即逝，可带来的快乐却能持续很久。
　　忽然，一阵寒风吹来，让她情不自禁地打了个哆嗦。
　　“阿嚏。”
　　白子澈立马紧张地看过去。
　　“妻主你没事吧？要不我们回屋去，外面太凉了。”
　　“我没事。”
　　反正回去也睡不着，倒不如再好好欣赏一下烟花。
　　忽然，她感觉自己的手被握住，姜千星疑惑地看过去，是白子澈抓住了她的手。
　　“这样妻主觉得好点了吗？”
　　“好多啦，多谢。”
　　“你我之间，不必如此客气。”
　　明明自己才是与她相处最久的，但此时的白子澄觉得自己像个局外人一样。
　　他也朝姜千星伸出了手。
　　“诶，小橙子你也冷吗？”
　　她抓住白子澄的手放到了白子澈的手上。
　　一瞬间，两个人就像是接触到了什么脏东西一样，光速地拿开了。
　　白子澄其实也想碰一下她的手。
　　但没想到她会这样做。
　　此时他恨不得跳下去洗一百遍的手。
　　而白子澈也惊呆了，但还是挤出一抹笑容。
　　“我想，子澄他现在并不冷，你说是吧？”
　　他看向白子澄，问道。
　　在妻主的面前，他并不想和弟弟闹得太难看。
　　倒也不是说他多在意这个弟弟，只是不想让妻主烦忧罢了。
　　“呵呵，对。”白子澄干笑了一下。
　　只是那笑容怎么看怎么假。
　　又过了一会儿，烟花停了，姜千星也有了些困意。
　　她慢慢地爬下去，而那两个人却是直接从房顶上跃下，身形平稳。
　　回到各自的房间。
　　姜千星换下身上的衣服，而那兄弟两人却是去接水洗手。
　　在接水的时候看到了彼此，连句话都没说。
　　翌日。
　　三人带着礼物回到了白家。
　　见到白父以后，姜千星客客气气地随他们一起叫了“爹”。
　　白父把他们迎接进去，说道：“你们娘早就在等着你们了。”
　　进到里面以后，白母走出来，看着这三个人。
　　姜千星率先道：“娘，我们来看你们了。”
　　“好，中午留下吃个饭吧。”
　　把东西带到里面以后，一家人就坐在一起。

第37章 指点一二
　　白母的目光在那三个人的身上扫来扫去，似乎有问题想问他们。
　　而姜千星也恰好有事情想问白母。
　　“你们……”
　　“我……”
　　不由自主的，白母和姜千星竟同时开了口。
　　随后，白母一笑，对姜千星道：“你这孩子，有什么事你先说。”
　　姜千星不好意思一笑，推让道：“没关系的，娘你有什么问题就问吧。”
　　毕竟现在在别人家的地盘，而她又娶了白家的两个儿子，总得礼让一番不是吗？
　　姜千星都这样说了，恰好白母也想知道他们三人的相处情况，便问姜千星道：“你们三人生活得可还习惯？若是有什么问题的话，尽管与我说。我也会替你好好教训一下这兄弟二人。”
　　“不用，我们生活得还挺好的，真的，有劳母亲费心了。”
　　最起码，她感觉明面上还挺和谐的，也没闹出过什么矛盾。
　　“那便好，平日里这两个孩子被我和他们爹惯坏了，若是连妻主都侍奉不好，自然是我们的失职。”
　　姜千星有些汗颜。
　　其实她觉得若不是白家之前没落了，她又哪里有资格能娶到白家的人，并且，还是两个。
　　要知道在十几年前，白母的身上可是有官职的，并且还是在京城里面，掌管着京城的户籍信息等。
　　只不过后来，怕祸及全家便主动辞官带着白父离开了京城。
　　其实当初的白母娶的也并非白父一人，只是在知道白母要变为一个普通人以后，就不愿再跟在她的身边。
　　白母恰好也不想拖累他人，便给了其他的侍君数目不菲的银两，带着白父还有尚在胎中的兄弟二人来到了落花村里住下。
　　她赶忙开口道：“子澄和子澈都很细心，平日里照顾也很到位。”
　　白父虽然没说话，但是却看着此时戴着不同样子的喉结罩的白子澄和白子澈。
　　他只希望自己的小儿子能够尽快明白自己的心意，要不然，子澈的心思深沉，他怕日后会发生什么无可避免的事情。
　　“如此，那便好。”
　　白母的手指轻轻叩了叩桌面。
　　她又看向姜千星，笑道：“那千星是有什么事情想与我说的？”
　　两个女人在这边聊着天，白父主动起身道：“妻主，我与子澈还有子澄先去准备中午做饭的菜，你和千星先聊。”
　　白母看了一眼站起来的白父，轻轻点点头，说道：“那你们去吧。”
　　在白父起身以后，白子澈也主动站起来了。
　　白子澄还坐在原地不动，白父便把他拽起来。
　　“女人说话，你在这里做什么，跟着为父去厨房。”
　　白子澄反应过来以后，这才跟着自己的父亲还有哥哥一同走出去。
　　余下白母和姜千星坐在桌前，白母还为她倒了一杯水。
　　姜千星赶紧接过，表情有几分严肃地问白母道：“对了，娘，其实我是想说，我想参加今年的科举考试。”
　　乡试三年一次，而恰好今年就有，但是对她来说准备的时间太短了。
　　白母听完以后并未着急开口，只是问她：“你可想清楚了？”
　　“嗯，我娘这一生都在为考试做准备，而我也想完成她的心愿。”
　　白母的眼神有些复杂，又带着几分纠结。
　　她自己本身也是通过层层考试才坐上了那个位置，若不是后来……
　　她甩甩头，把那些想法甩出去，对姜千星说道：“你若真的想参加科举考试，日后可以多来几趟白家，我也能为你指点一二。”
　　姜千星等的当然就是白母的这句话。
　　古代人才辈出，而白母就是通过自己的努力才坐上府尹的位置的。
　　所以，她更加清楚古代的考官喜欢什么样的文章，而又该从哪方面准备。
　　并且，她之前随母亲去参加过县试还有府试，也并非说死记硬背就能考过的。
　　“多谢母亲。”
　　姜千星的语气里带着感激。
　　而此时的厨房里。
　　那三个人坐在一起择菜，白父话里有话道：“以前我做饭的时候，你们便在我的身旁看着。趁你们娘不在，我还会把刚炸好的肉丸偷偷喂给你们。你们还会因为吃的肉丸的形状不一样而争吵。”
　　说起来的时候，白父的语气里带着几分怀念。
　　白子澄说道：“爹，那都是以前的事情了。”
　　现在的他是不可能因为这种小事和哥哥争了。
　　“是啊，如今你们都长大了。”
　　虽然白父是一副怀念的语气，但是白子澈却轻轻挑了一下眉。
　　父亲这话，好像并不只是简单的怀旧。
　　他的弟弟傻听不出来，可他听出来了。
　　父亲不就是说以前他们会因为一点小事争来争去，而现在，他们又有着共同的妻主。
　　所以，父亲是想让他们不要像小时候那样了吗？
　　白父的目光瞥见了白子澈脸上的神情。
　　明明这两个孩子出生的时间一前一后相隔得很短，但他觉得还是作为哥哥的子澈更加沉稳一些。
　　“我就是觉得时间过得太快了，感觉你们应该也很快就能为人父了。”
　　白子澈不置可否。
　　在他与妻主成亲那天，他还以为他能将自己交给她了。
　　可她却是在自己的身旁就睡着了。
　　之后，他也没有机会再亲近她了。
　　“你们应该圆房了吧？”白父试探性地问道。
　　可得到的结果是那两个人都沉默了。
　　见这样，白父只想戳着他们的脑袋骂他们不争气。
　　但他还是忍下了，而是问他们：“这是怎么一回事？”
　　白子澈有几分艰难地回答：“我们……一直都是分开睡的。”
　　白父感觉两眼一黑。
　　他又看向白子澄。
　　“你和千星成亲那么久，难不成你们也？”
　　白子澄掩唇轻咳一声道：“这种事情还不用着急。”
　　他们不着急，可是白父急啊。
　　“你们两个真的是想气死我！”
　　怪不得这三年来，千星都一直没有孩子，原来竟是这么久了他们都还未圆房。
　　传出去，别人肯定第一时间以为是他两个儿子的问题。
　　“爹，莫生气。”
　　白子澄来到白父的身后，为他捶背。

第38章 操心的白父
　　“你们呀。”
　　白父扭过头来，瞪了身后的白子澄一眼。
　　白子澄摸摸鼻子不说话。
　　大过年的，白父也不想闹得不愉快，便只能弯腰择菜，准备午饭。
　　白子澈在凳子上坐得有些久，感觉到身体有些疼，当他发出轻微的“嘶”都声音的时候，那声音被白父捕捉到了。
　　“子澈，可是身体不舒服？”
　　白父立马关心地问道。
　　“我没事。”他摇摇头。
　　可能便是入珠的后遗症，虽然现在已经痊愈了，但是他还未完全习惯，偶尔也会感觉到不舒服。
　　在自己的父亲面前，白子澄并不想隐瞒什么，便把哥哥入珠的事情告诉了他。
　　“什么？”
　　白父几乎是立刻就从凳子上站了起来，就连在他身后捶背的白子澄都吓了一跳。
　　“你这是……这是胡闹啊！”
　　他比这两个人都年长，若还不知道这是什么意思，那他就是傻子了。
　　他当即抓住白子澈的胳膊，一脸严肃道：“让我看看。”
　　若是搞不好，很有可能这一辈子都毁了。
　　而且这种事情对女人有益处，可对男子来说却是痛不欲生。
　　他难以想象自己这个一脸平静的儿子竟会做出这样可以说是疯狂的事情。
　　“爹，这就不必了，而且我现在已经没事了。”
　　他年轻，体力好，恢复得又快。
　　想来很快就能适应了。
　　白父长长地叹了一口气，而在他看不见的角度，白子澈剜了自己的弟弟一眼。
　　不是说好了要保密，又为何要告诉父亲。
　　可白子澄同样瞪了回来。
　　那是我们爹，又不是外人，何况你既然敢做，又为何不敢说？
　　眼看两个人的眼神里就要冒出火花，白父招呼他们道：“去帮我点火。”
　　这个时候，他们之间才平息了一些。
　　白母找出了家中的藏书，还有她之前的笔记。
　　那上面落了不少的灰，而且因为时间久远，上面的字早都掉色了。
　　“你若是不嫌弃的话，我便把这些交给你。”
　　姜千星赶紧双手接过。
　　“怎么会嫌弃呢，我还要多谢母亲愿意把这些东西给我才是。”
　　毕竟，白母当初的乡试还有会试的成绩都极为亮眼，一路做官做到了京城。
　　能拿到白母的笔记，她当然是求之不得。
　　而且虽然这些东西有些旧了，但是这么多年以来白母都放着，想来这些东西对她来说也有很重要的意义。
　　“放在家中也是占地方，交给你也算是发挥它们的最后一点作用了。”
　　白母只有两个儿子，而男子是不能入朝为官的。
　　她在生了两个儿子以后便不打算再生育了，原本她以为自己怀的是女儿，便想着自己的这些笔记也能留给她。
　　可既然是儿子，这些东西也就没什么用了，倒还不如交给姜千星。
　　姜千星赶紧说道：“多谢母亲愿意把这些东西给我，我一定不会辜负母亲的信任的。”
　　“好，那我也预祝你能够榜上题名。”
　　“有母亲的这番话，我定该多加努力才是。”
　　午饭做好，由白父带头把饭菜端来。
　　依旧是十分丰盛的午餐，姜千星忽然明白了，白子澄的厨艺或许就是跟白父学的。
　　这次一家人坐在一起吃饭，心境却和之前大不相同。
　　白子澄正吃着饭，忽然听到一声咳嗽。
　　他奇怪地看了过去，问白父道：“爹，你是不是喉咙不舒服？那我为你倒杯水。”
　　说着，他起身拿起杯子，倒了一杯水放到了白父的旁边。
　　倒完以后，他还催促道：“爹，你快喝。”
　　白父感觉自己的两眼一黑。
　　他怎么就不能明白自己的意思呢？
　　而桌上的白子澈，看见姜千星喜欢吃鱼，就耐心地帮她剔除鱼刺，放在干净的碗中。
　　随后，他把碗推到姜千星的面前，对她道：“妻主若是喜欢的话，回去以后，我继续为妻主做。”
　　姜千星疑惑地问道：“那今天中午的这道红烧鱼也是你做的？”
　　“不错。”
　　两个人旁若无人地聊着天。
　　白子澄觉得自己的脚又被踢了一下。
　　他朝桌下看去，就看到了白父没有来得及收回去的腿。
　　“爹，你踢到我了。”他控诉。
　　白父：“……”
　　是他不小心行了吧？
　　他已经在很努力地提点白子澄了，就差直接与他说了，可他就是一点都不明白自己的意思。
　　哪怕他跟子澈学一点也好呢。
　　白子澈注意到了，笑而不语。
　　吃过饭以后，依旧是由三个男人去收拾。
　　姜千星就与白母一起在院子里站着看风景。
　　傍晚时分，他们才踏上回家的路。
　　白家和姜家离得并不远，他们走路便能回去。
　　白子澄和白子澈一左一右地走在姜千星的两侧，三个人的样貌都极为出色，是一道靓丽的风景线。
　　只是，在回来的时候，白母为他们准备的回礼也不少，他们拿着的时候颇具分量。
　　好不容易回到家里，姜千星把东西放在厨房，感觉到自己的手都酸了。
　　白母交给她的书还有笔记她也都带上了，那些东西对她来说才是最珍贵的。
　　.......
　　深夜，姜千星起身为自己倒水。
　　她忽然听到旁边的屋子里传来动静，出于好奇的心态，她走了出去。
　　白子澈房间里的灯虽然是灭的，但她好像隐隐听到了白子澈的声音。
　　她敲了敲白子澈的门。
　　里面的动静立刻就停止了，之后，白子澈披上衣服匆匆忙忙地来为姜千星开门。
　　明明是寒冬，他的脸上却有几分潮红，姜千星关心地问道：“子澈你没事吧？”
　　“我……没事。”
　　他尽量压抑着自己的声音，不让她听出来异样。
　　姜千星朝他的屋内看了一眼，里面一片漆黑。
　　“你没事就好，我刚刚好像听见了什么声音，还担心你会出事。”
　　“妻主放心，我能有什么事？”
　　“好，那我就回去休息了。”
　　等到姜千星转身离开以后，白子澈急忙把门关上走回去。
　　只见他的床上，赫然放着一件姜千星穿过的旧衣。
　　他应该庆幸自己没有点灯。
　　要不然，要是让她知道自己拿她的衣服做这种事情……

第39章 偷亲
　　只是这样一想，白子澈就感觉到自己的脸在不停地发烫。
　　他忽然就觉得自己这样好卑劣，他怎能做出这样的事情？
　　姜千星关上房门以后回去，却仍然觉得不对劲。
　　明明这个天也不热，可她怎么感觉白子澈在与自己说话的时候，额头上还有些汗呢？
　　还有之前他身上莫名的血。
　　而白子澈在听见姜千星关门的声音以后走回去，暗自松了一口气。
　　他视若珍宝般地拿起来那件姜千星的旧衣，轻轻地在脸上蹭了蹭。
　　可没过多久，他就又听到了外面的脚步声，他赶紧手忙脚乱地把衣服塞到枕头底下，又闭上眼睛装睡。
　　姜千星抬起自己的手，又敲了敲门。
　　“是我。”
　　白子澈再次起身为她开门，装出一副困倦的模样，“妻主找我是还有什么事吗？”
　　虽然这样问，但是白子澈的心里却是有些不安。
　　她该不会发现了自己偷偷把她的衣服拿过来了，所以来兴师问罪的吧？
　　白子澈垂下头，道歉的话都快到了嘴边。
　　姜千星摸了摸他的额头。
　　白子澈感觉到从她掌心传来的热意，还有柔软的触感，心中恍惚。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　姜千星回去以后还是担心白子澈，便又过来看他。
　　白子澈听见她这样问，有些茫然。
　　什么叫他现在怎么样？
　　他的大脑一时之间没有反应过来。
　　姜千星见他不说话，就又耐着性子向他解释：“刚刚我看你的脸有些红，有些担心你可能生病了，所以过来看看你。”
　　原来是这样。
　　白子澈扬起笑脸，说道：“让妻主费心了，不过我没事。”
　　“那你的脸……”
　　他抢答道：“可能是刚刚用被子捂着头有些闷，我平日里睡觉喜欢盖着头，所以才会这样。”
　　他试图让姜千星打消疑虑。
　　“当真如此？可我怎么好像还听到了什么声音。”
　　白子澈的手握成拳又松开，“也许是妻主听错了吧，我刚刚什么都没听到。”
　　明明他已经尽力克制住自己了，可没曾想还是让她听到了。
　　姜千星打了个哈欠，喃喃自语道：“那可能是我听错了。”
　　她又看了白子澈一眼，嘱咐他：“盖着头睡觉容易呼吸不过来，所以你以后还是不要盖着头睡觉了。”
　　“好，我明白。”
　　他一副虚心接受的样子。
　　姜千星这才又折身回去，留下白子澈在门边靠了很久。
　　目睹这一切的白子澄就在窗边。
　　屋里一片漆黑，他的眼珠微微转动了一下。
　　听错？怎么可能。
　　想不到哥哥竟然也会欺骗妻主了呢。
　　而且妻主居然还相信了。
　　最重要的是，他们小的时候睡在同一个房间，他怎么不知道哥哥还有这样的睡觉习惯？
　　这个谎言也太拙劣了。
　　白子澄扯唇，露出一抹嘲讽的笑容。
　　不过，那都跟他没有关系，他伸了个懒腰，重新回到床上。
　　其实从妻主第一次敲门的时候他就醒了，只不过跟他没有关系，他就冷眼旁观罢了。
　　姜千星回去以后很快就睡着了。
　　她原本就是渴醒的，又忍着困意去找白子澈询问情况。
　　得知他没事之后，就放心地回去睡觉了。
　　而白子澈在屋里坐了一会儿之后，打开房门走了出去。
　　他先是确认姜千星已经睡着了，这才动作麻利地从窗边翻了进去。
　　屋子里有些暗，但也不至于完全看不见。
　　白子澈眯了眯眼睛，过了一会儿才适应屋内的光线。
　　床上的姜千星睡得正香。
　　白子澈走到她的身旁，静静地看了她一会儿。
　　直到她的她发出梦呓般的声音。
　　他凑近了去听，才发现她喊的居然是自己弟弟的名字。
　　“小橙子……”
　　一瞬间，他感觉自己就像是被一盆冷水从头浇到脚一样凉。
　　他坐在姜千星的身边，掰过了她的脸。
　　那一瞬间，他也顾不得会不会弄醒她了，低头不顾一切地吻上了她的唇。
　　只不过，在贴上以后，白子澈就很快松开了。
　　他看向了姜千星，此时她还在睡梦中，嘴唇轻轻动了动。
　　白子澈用手指轻轻触碰了一下自己的唇，好像在回味一般。
　　他再次小心翼翼地低下头，凑近了她。
　　唇瓣相贴，他似乎闻到了自她身上传来的好闻的清香。
　　是他之前从未闻过的味道，不是任何一种香料的味道，是独属于她身上的香气。
　　白子澈的心神有些恍惚。
　　若是等她醒来知道自己偷亲她，不知道会是什么反应。
　　不，不能让她知道。
　　可是，此时的她又让他舍不得放开。
　　好像只有这个时候，她才完全属于自己一样。
　　他轻轻舔舐着，闭上了眼睛。
　　翌日。
　　姜千星起床的时候感觉到自己的嘴唇有些异样。
　　她来到镜子前，看到自己此时的样子后退了一步。
　　昨晚她梦游去捣马蜂窝让马蜂蛰了？
　　要不然她的嘴怎么会变成这样。
　　姜千星此时的内心有些郁闷。
　　她想找出自己那件穿惯了的衣服，却发现连衣服都找不到了。
　　“我就不信了，在自己家还能丢东西！”
　　姜千星挽起袖子，坚定地认为是自己把衣服放到其他地方了。
　　她把里面的衣服全都拿了出来也没找到她要穿的那件。
　　“奇怪，哪去了？”姜千星忍不住疑惑地自言自语。
　　她努力回想着，自己把衣服放到了哪。
　　总不至于丢了吧？
　　白子澄在院子里看见姜千星在屋里转来转去，走了过去。
　　“妻主，怎么了？”
　　看见白子澄过来，她就赶紧问道：“小橙子，你有没有看见我那件白色的衣服？就是上面带有梅花的那件。”
　　“没有啊，我记得之前不是洗过妻主洗过收起来了吗？”
　　姜千星挠挠头，“可我现在找不到了。”
　　屋内的白子澈把姜千星要找的那件衣服锁了起来。
　　当他出去的时候，姜千星问他道：“对了子澈，你有看见我一件白色绣有梅花的衣服吗？”
　　他面不改色道：“没看到，要不我回头再为妻主买一件回来？毕竟妻主的很多衣服也都该换了。”

第40章 改是不可能改的
　　听白子澈这样说，姜千星思考了一下。
　　“说得也是，说不定是我顺手放在哪忘了。不过我还是再回去找找吧。”
　　说完以后，她就又回到了屋内。
　　嘴唇隐隐约约传来疼痛，姜千星忍不住伸出手轻轻碰了一下。
　　她现在越发怀疑昨晚是自己梦游了。
　　吃饭的时候，白子澄见姜千星的嘴唇肿了，忍不住问她：“妻主，你这是怎么了？”
　　说着，他还伸出自己的手触碰了一下自己的唇示意姜千星。
　　“唉，我哪知道呢，我睡一觉醒了就成这样了。话说你们昨天晚上有没有听到什么动静啊？”
　　“这个……倒没有。”
　　姜千星又看向了白子澈。
　　“我昨晚回去以后后面又出来了吗？”
　　“我睡着了，不太清楚。”白子澈的语气平静得不能再平静了。
　　若不是他知道姜千星会变成这样是自己的“杰作”，恐怕他自己都会被自己骗过去。
　　他还关心地对着姜千星说道：“也许只是因为妻主有些上火了，等下我用冰块为妻主敷一下吧？”
　　“也只能这样了。”姜千星有些垂头丧气。
　　嘴唇都快成香肠了，她现在门都不敢出，生怕别人问她发生了什么。
　　吃饭的时候，姜千星更加小心，直到吃过饭以后，白子澈拿来一块外面冻上的冰块，握在手上。
　　“妻主别动，我为你冰敷一下。”
　　姜千星乖乖地坐着，任由白子澈用冰块为自己敷。
　　白子澈眼中的心疼一闪而过。
　　他自己也没想到，他昨晚不过是趁着姜千星睡着了，多亲了她几次，她就变成了这副样子。
　　看来，以后他还是注意点好了。
　　改是不可能改的，这辈子都不可能改的。
　　姜千星轻闭双眼，睫毛轻颤，感觉到唇上一片冰凉。
　　过了一会儿，听见白子澈说“好了”的时候，才睁开眼睛。
　　刚刚白子澈离她离得太近了，她下意识就闭上了眼睛。
　　冰敷过后的唇没有那么疼了，但姜千星还是觉得有些奇怪。
　　她无奈叹口气，看来只能等它自己好了。
　　之后，姜千星把从白母那里拿回来的藏书还有笔记郑重其事地放在桌上。
　　因为时间久远，那些书的书页都粘在了一起，姜千星在把它们分开的时候十分小心，生怕一不小心就弄破了。
　　白母的字迹十分工整，还带着个人风格。
　　这段时间，她就安心看书准备乡试好了。
　　冬去春来。
　　在过完年后，又下了一场大雪。
　　这次的雪比之前的那次下得还要大，雪如同被打翻的棉絮一样，洋洋洒洒地从天上洒落下来。
　　就连姜千星家中的那棵槐树的枝干都快被这场大雪给压断了。
　　姜千星从屋里走出来，冷风吹在脸上，而雪也落在了她的身上。
　　她伸出手，接住了几片雪花。
　　很快雪就化成了雪水，沿着她的手心往袖子里滴。
　　“好凉！”
　　姜千星急忙把雪化成的雪水甩了出去，情不自禁地朝着自己的手哈了一口气。
　　“外面凉，妻主还是回去吧。”
　　白子澈的声音自她的身后响起，姜千星朝着声音发出的方向看去。
　　他此时身穿玄色的大氅，上面是最好的绸缎，泛着低调的光泽。领口处的一圈白毛衬得他的面容如玉，墨发束起，双眸深邃不见底。
　　寒风呼啸，那双有几分凉的眸子里却只倒映着姜千星一人的身影。
　　“没事，我不冷。”
　　姜千星继续站到雪里，风把她的脸吹得都有些红。
　　白子澈无奈，朝着她走去。
　　地上的雪堆得已经有些厚了，踩上去以后发出“咯吱”的声响。
　　“你也是来看雪的吗？”她的眼睛亮晶晶的，朝着白子澈问道。
　　那双有些凉的眸子里，此时多了几分温情。
　　“是。”
　　白子澈其实不懂，这么冷的天，她还专门跑到外面。
　　但他不想让她扫兴，便回答说自己也是来看雪的。
　　实则，他的目光全在姜千星的身上。
　　直到外面的雪越来越大，白子澈才拉起她的手，朝着里面走去。
　　到了屋檐下，她轻轻跺了跺脚，粘在鞋底的雪就这样掉了下来。
　　白子澄坐在屋内烤火。
　　这么冷的天他才懒得出去一步。
　　听见了门打开的声音，他看到了那两个人一同从外面进来，轻轻撇嘴。
　　“外面很冷吧？”白子澄问道。
　　“也还好。”
　　话虽这样说，但姜千星还是伸出手去烤火，火把手烤得暖洋洋的。
　　“我去为妻主倒杯热水。”
　　白子澈转身来到桌前，给姜千星倒了一杯热水过来。
　　他笑意盈盈地对姜千星道：“妻主快趁热喝吧。”
　　“好。”
　　看着那两个人的互动，白子澄微微扯唇。
　　但他也没说什么。
　　......
　　一个月过去。
　　天气终于暖和起来了，姜千星见到久违的阳光，便把屋里的东西拿出来晾。
　　她招呼白子澈他们也把被子还有衣服拿出来晒。
　　然而当白子澈把衣服搭在绳子上的时候，有什么东西从他的衣服里掉了出来。
　　姜千星弯腰捡起，忽然感觉到有些眼熟。
　　她展开一看又迅速合上。
　　是她的画！
　　并且还是原稿。
　　她清楚地记得自己之前去向书坊老板交稿的时候少了一页，而现在丢失的画居然就在这里。
　　白子澈怎么会有她的画？
　　等到白子澈再从屋里出来的时候，姜千星一脸严肃地把他叫到自己的身边。
　　“妻主，怎么了？”
　　姜千星拿出那张画，问他：“这是怎么回事？”
　　白子澈心中咯噔一下。
　　他一直把姜千星之前不小心遗落的那张画好好地收了起来，却没想到今天居然会掉出来。
　　他张了张嘴，想要解释。
　　姜千星画这些东西都不敢让白子澄知道，她原以为白子澈也不知晓这件事。
　　可现在看来，或许其中还有她不知道的。
　　最终，白子澈低下了头。
　　“妻主，你听我说……”
　　他不是故意要藏起来的，只是因为是她的东西。
　　姜千星现在脸上有些红，她万万没想到白子澈会看到，那她还怎么在白子澈的面前做人？
　　他们会不会以为自己是个变态。

第41章 他们之间的小秘密
　　白子澈张嘴就要向姜千星解释。
　　可是，姜千星先他一步地捂住了他的嘴。
　　“嘘，什么都别说。”
　　白子澈的眼中一片茫然。
　　他不解地看向了姜千星，发现她的脸上居然带着一抹红晕，还有几分着急。
　　“咳，这件事小橙子还不知道，你也当做不知道好吗？”
　　白子澈被她问得一愣。
　　此时她柔软的掌心贴着自己的唇，让他不由自主地就想起了那晚他偷偷对姜千星做的事情。
　　但他还是听话地对着姜千星点了点头。
　　姜千星把那幅画紧紧抓在手中，松开了白子澈。
　　屋内，白子澄抱着自己的被子出来，见那两个人站在一起。
　　他把被子搭在绳子上以后，狐疑地朝着他们看过去。
　　“妻主，你们在聊什么呢？”
　　“没什么。”
　　姜千星和白子澈异口同声地说道。
　　或许是他们回答得太快，让白子澄的心中更加疑惑。
　　姜千星把那幅画以极快的手速捏紧收到了自己的袖子里，而白子澈说道：“那我先回屋继续拿东西了。”
　　因为有袖子遮挡，白子澄一开始并未发现姜千星的手上还拿着东西。
　　他看了一眼姜千星，没再多问什么。
　　姜千星此时还有些惊魂未定。
　　她就说自己数得好好的画怎么会少了一张，原来是被白子澈捡到了。
　　可他捡到为什么又不还给自己？
　　可她又想到，那时的她跟白子澈还不熟悉，若是他贸然上门来把画还给她……
　　她肯定会第一时间否认的。
　　因为，这东西真的不好见人啊！！！
　　不过好在白子澈捡到的这一张还不算露骨，也是不幸之中的万幸了。
　　三个人的心中就这样各自藏着心事。
　　而姜千星则是有些心虚。
　　可她再转念一想，自己好歹也是凭本事挣钱的，而且又没偷没抢，所以，她有什么可心虚的。
　　于是，姜千星就挺直了自己的腰杆。
　　白子澈出来以后见到姜千星还站在原地。
　　他的心中其实有几分纠结，要不要把那幅画要过来，若不是今天他晾衣服的时候没注意，也不会掉出来。
　　这样也不会被姜千星发现。
　　可是那原本就是她的东西。
　　就在他纠结的时候，姜千星朝他走了过来。
　　“妻主？”
　　“那个，我想了一下，这个既然是从你的衣服里掉出来的，还是你拿着吧。”
　　姜千星把折好的纸张交给了白子澈。
　　她其实也有些不好意思去看自己以前的画，总有几分羞耻感。
　　而白子澈在重新拿到以后，眼角染上了笑容，他十分郑重其事地重新收好，说道：“好，我一定会好好保存的。”
　　原本画是在画册里面夹的，是他拿出来以后放到衣服里忘了放回去。
　　这次他肯定不会再弄掉了。
　　“那你，也要记得帮我保密。”
　　“妻主放心。”
　　他也不想让其他人知道，而现在只有他知道妻主还会画画的事情，这又何尝不是他们之间的小秘密呢？
　　白子澈的嘴角上扬。
　　......
　　之后的日子里，姜千星就在努力准备乡试。
　　白子澈和白子澄经常看见她屋里的灯深夜都还亮着。
　　并且在吃饭的时候，她的口中都念念有词，似乎在背书。
　　姜千星交画的频率少了很多，这可急坏了书坊老板。
　　在她好不容易去交画的时候，书坊老板抓住她的肩膀，一脸担心地问道：“你这段时间没出什么事吧？”
　　“我能有有什么事？”姜千星一脸莫名。
　　书坊老板又说道：“这段时间没有看到你，我还担心你的家里有什么事，不过你没事就好。对了，画呢？”
　　姜千星把手上的画交给老板，老板扫了一眼就变得眉开眼笑。
　　“我就知道当初没有看错你，这次等我让人临摹完，肯定会大卖的。”
　　姜千星有几分不好意思地说道：“不过老板，你也知道我需要准备乡试，所以之后我可能就没什么时间过来了。”
　　短短一年的时间，她需要一点一点地去学，而且这个考试也并没有想象中的简单，她其实都没什么把握。
　　“没事的，你有时间的话画一下就好，我这边会跟客人说你有事要忙，他们应该也会理解的。”
　　其他人也不是没有模仿过姜千星的话，可是不是剧情不够就是画得太腻了，客人根本不吃那一套。
　　所以，书坊老板才会对姜千星如此热情，毕竟像她这样的画画风格，真的是独一份啊！
　　交完画以后，姜千星就拿着老板给的银子从书坊里出去了。
　　出去以后，她照旧去街上为白子澄买些东西，比如当季的脂粉，又或者是好看的首饰。
　　买到一半的时候她忽然想起，家中除了白子澄还有白子澈，便又要了一份一样的。
　　这样，总不会说她偏心了吧？
　　挑完以后，姜千星这才回到了家中。
　　但当她回去以后，忽然见到家门口附近围了不少的人。
　　她把东西收好，快步走了过去。
　　只是走近以后，她才发现，住在他们隔壁的张叔家中似乎出事了？
　　见到姜千星回来，白子澈率先喊住她道：“妻主，你回来了。”
　　姜千星点点头，又问道：“发生了什么事，怎么这么多人都过来了？”
　　“是张叔家里出事了，他儿子被发现的时候，已经吊死在家中了……”
　　“什么？”
　　现在张叔的家中一片哭声，周围是来看热闹的人，没有一个上前安慰的。
　　张叔抱着儿子的尸体哭得泣不成声。
　　“我的儿，你怎么就这样想不开啊！”
　　其他人在周围议论道：“这张叔的儿子死得真惨，被吊死以后眼珠子都快翻出来了呢！”
　　“是呀，儿子都养了这么大了，不过我听说他自杀是因为失去了清白呢。”
　　“什么，这话可别乱说。”
　　清白对男子来说何其重要。
　　“我可没乱说，我之前还看到他未婚就与其他女子勾勾搭搭呢。”
　　那人的话一出，原本大家对张叔的儿子还抱有同情，现在就剩下了鄙夷。
　　一个男子，如此不知廉耻，真是死不足惜。

第42章 以前过的什么苦日子
　　白子澄自然也听到了那些人的话，有几分不悦地走上前道：“你们知道什么？乱说话可是要负责任的。”
　　“乱说？我们之前可是亲眼看到这张林跟一个女子不清不楚的，他做了什么事，想来应该比我们更清楚。”
　　张林便是张叔的儿子，此时没有一丝生气地躺在地上。
　　白子澄之前还与张林打过交道，现在见那些人在张林死了之后还在议论着他，便为他打抱不平。
　　张叔还在不停地哭嚎，白子澄走到他的身边，安慰着他。
　　白子澄看了一眼躺在地上的人，那个人的脸上一片乌青，眼珠外翻。
　　他叹了一口气，又从里面走了出去。
　　“妻主，我们回家吧。”
　　现在张叔家中发生这样的事情，谁都不想看到，这毕竟是一条鲜活的生命。
　　回到家中以后，白子澄的心情复杂。
　　而白子澈虽然对张家不熟，但在他之前来找姜千星的时候，还被张叔误以为是他弟弟，闹出过笑话。
　　他对姜千星道：“妻主，我总觉得或许张林的死没有那么简单。”
　　“那你的意思是？”姜千星试探性地问他。
　　“这里面有蹊跷。”他的语气里带着肯定。
　　不过现在人都已经死了，发生了什么，想来也就只有张林知道了。
　　......
　　姜千星拿出为他们准备的礼物，笑眯眯地说道：“这是我给你们买的，快试试看。”
　　白子澄看到姜千星买回来的东西已经开始兴奋了，他拿着耳环就在耳朵上比划着。
　　白子澈在一旁看着，姜千星朝他招招手。
　　“我买了两份呢，所以子澈你也有。”
　　“我也有？”白子澈忍不住向她确认。
　　“对啊，你也过来看看。”
　　白子澈走过来以后，就看到了姜千星买的两份一模一样的礼物。
　　白子澄已经自己摸索着把耳环戴上了，白子澈则拿起一根木簪，别在自己的头上。
　　“妻主，如何？”他带着笑意地问着姜千星。
　　木簪的色泽温润，还带着淡淡的木香，他的肌肤洁白似雪，木簪为他添了几分素雅，却依旧不减他的绝色容颜。
　　姜千星的眼前一亮，说道：“我就知道会适合你们。”
　　而白子澄在戴上耳环之后，也学着白子澈的样子把木簪戴上。
　　两张一模一样的好看的脸展现在了姜千星的面前。
　　忽然，白子澈问她：“那妻主给自己买东西了吗？”
　　他知道妻主这次出门应该是要先去书坊的，妻主每次回来的时候也都会给他还有弟弟带东西。
　　比起她带回的礼物，他现在更关心她有没有给她自己添东西。
　　“放心，我给自己也买了。”
　　她抬起手，把袖子掀上去就露出了手腕上戴的通体莹润的玉镯。
　　玉镯上面雕刻着花鸟图案，姜千星一眼就看中了这款镯子。
　　白子澈这才露出一抹笑容，夸赞道：“玉镯很好看，很适合你。”
　　“是吧，我也觉得好看。”
　　玉镯戴上以后有几分凉，质地细腻，就像是山间清泉一般。
　　姜千星给他们展示完以后，就把袖子放了下去。
　　白子澈说道：“妻主喜欢镯子的话，我的陪嫁里还有几副镯子，等下我拿出来，妻主可以挑选一下。”
　　姜千星赶忙摆手。
　　“那是你的嫁妆，你收着就好。”
　　她姜千星，可是大女人，又怎能花夫郎的嫁妆呢？
　　白子澈的眼中闪过一抹受伤。
　　“还是说妻主现在拿我当外人所以不肯收我的东西，何况你我本就是一家人，又何必这么见外？”
　　他那副受伤的样子让人看得心中着实有些心疼。
　　“呃，我是觉得有些不好意思，绝对不是对你见外！”
　　之后，白子澈就露出得逞的笑容。
　　“那既然这样的话，等下妻主挑几个收着，何况我的东西就是妻主的不是吗？”
　　他后面的话语里带了几分蛊惑。
　　他的东西就是她的，而他本来也是属于她的啊。
　　白子澈都这样说了，姜千星也不好再拒绝。
　　她娶这兄弟二人其实并没有花多少钱，但他们的陪嫁却不菲，并且白母还送了自己的藏书和笔记给她。
　　姜千星觉得，自己才是捡了大便宜了。
　　没多久，白子澈就拿出了几对摸起来手感更好的镯子来到姜千星的面前。
　　“妻主快试试。”
　　看着白子澈热切的眼神，姜千星这才拿起来一个白色的镯子戴上。
　　白色的镯子是用和田玉制成的，通体洁白没有一丝杂质。
　　“很适合妻主呢。”白子澈的声音温柔。
　　姜千星说道：“但我感觉太贵重了。”
　　一边说，她一边就想往下摘。
　　白子澈按住了她。
　　“再贵重也不过是个物品罢了，反正放着也是放着，妻主喜欢的话就送给妻主好了。”
　　姜千星看着在她面前柔顺的人，忽然感慨自己以前过的什么苦日子啊！
　　和小橙子一模一样的脸，但白子澈却是事事都依着她，感觉就算她说太阳打西边升起，他也会微笑着点头说：“妻主说得是。”
　　见到姜千星在发呆，白子澈忍不住唤了她两声。
　　“妻主，妻主？”
　　反应过来的姜千星对上白子澈有几分担忧的目光，摇摇头道：“我没事，就是刚刚想到了一些事情。”
　　“好，那这些镯子就都送给妻主了。”
　　“嗯……诶，不对，你说什么？”
　　刚刚不是还说让她挑喜欢的吗，怎么转头都要送给她了？她没听错吧。
　　白子澈又重复了一遍，“我说，这些都给妻主，妻主可以换着戴。”
　　看她想拒绝，他就微微垂眸，一副黯然失色的样子。
　　“若妻主不接受，就是嫌弃我。”
　　“……”
　　他都这样说了，她哪里还敢拒绝？
　　另外一边的白子澄把自己的东西也都翻了出来。
　　结果他就发现了，他房间里的大部分物品都是姜千星送给他的，而他理所当然地接受，连个回礼都没有。
　　甚至，姜千星还送了他三回生辰礼物，而他连她的生辰在几月份都不记得。
　　白子澄烦躁地抓了抓头发。
　　要不然，他也送她一件礼物好了。

第43章 死无对证
　　但要送她什么礼物好呢？
　　白子澄的心中有几分纠结。
　　他好像也不太了解姜千星喜欢什么样的礼物，若是送的东西她不喜欢怎么办？
　　他在自己的房间里还能听见那两个人说话的声音，尤其是他们相谈甚欢的声音，让他的心里有种说不出道不明的烦躁感。
　　明明一切都按照他预想的发展了，明明她跟自己的哥哥越来越好，他应该开心的不是吗？
　　白子澄站在窗边，让冷风吹了一会儿保持清醒。
　　他最终又把拿出来的东西放了回去。
　　白子澈见姜千星收下了他送过来的东西，脸上立马扬起了笑容，只要她愿意接受自己送的礼物就好。
　　这样，他就能一步步地走进她的心里了。
　　他提醒姜千星道：“妻主也要记得对自己好一点。”
　　他觉得自己就差直接对姜千星说“你别老对我弟弟那么好，还不如把精力花在自己的身上”了。
　　在姜家跟姜千星相处的这些时间里，他总觉得姜千星对于自己的弟弟小心翼翼的，好像生怕他会生气一样。
　　其实，他想说没有必要。
　　姜千星见他这样说，点头道：“我会的。”
　　“那便好。”
　　之后的几天里。
　　姜千星看到隔壁的张叔家中很快就挂上了白绫，院子里不时传来悲痛的哭声。
　　是啊，白发人送黑发人，怎能让人不难过。
　　张叔在院子里骂道：“小林一向懂事，自杀这事一定有隐情。也不知道是哪个天杀的刺激了他！”
　　明明张林已经死了几日了，但他们却并没有着急将张林下葬。
　　随后，他们家中的门被人敲响。
　　姜千星来到门口开门 看到了站在门口的张叔。
　　他的眼眶还红着，见到姜千星出来以后，问她：“千星，我和你张婶不在家的时候，你们可有看到小林跟外人有接触？”
　　“这……”
　　姜千星迟疑了一下，有些抱歉地继续说道：“我并未注意过。”
　　她平常都不怎么关注外界的事情，又哪里知道张林都跟谁打过交道。
　　张叔闻言哭得更惨了。
　　“原本我是想将小林嫁给你的，你我两家知根知底离得又近，可现在小林就这样死了，我这个当爹的也不想活了！”
　　屋内的白子澄和白子澈听见了张叔的嚎叫，从屋里面走了出来。
　　“张叔，你也别太伤心，还是节哀顺变。”
　　白子澄走到前面，扶着张叔。
　　“这让我怎么接受啊！小林今年才十七岁，我们养他这么大，他却这样想不开吊死在家中。”
　　现在的张叔需要一个发泄口，站在姜家的面前哭得泣不成声。
　　对于别人家的事白子澈其实并不怎么关心，但是这个男人一直在他们家门口哭，已经影响到了他们。
　　他平静地对着张叔说道：“你现在要做的应该是尽快处理你儿子的后事，又或者是去调查他的死因，而不是一直在这里哭。”
　　毕竟若是靠哭就能让人死而复生的话，那大家都去哭好了。
　　更何况他刚刚还听到了这个男人说原本想将张林嫁给姜千星。
　　张叔听见白子澈如此没有人情味的发言以后，抬起头看向他。
　　那个人明明有着和白子澄一样的脸，但仔细看过去就能发现他的脸上有几分不耐。而在当他看向姜千星的时候，眼中才会多了几分温情。
　　“那我，那我就先回去了。原本我过来也只是想问问你们有没有看到小林生前跟谁有接触过，既然没看到的话，那我就回家了。”
　　说完以后，张叔转过身去。
　　他的身形佝偻了几分，头上也在这几天的时间里生出了不少的白发。
　　然而，没过多久，姜千星突然看到有个偷偷摸摸的身影，那个人四处张望着，躲在张叔家的附近。
　　她没有犹豫地朝着那个人走过去。
　　那个人似乎也没想到姜千星会突然出现，站在原地有几分尴尬。
　　“千……千星。”
　　此时站在姜千星面前的，是刘婶的女儿刘锦绣。
　　“你怎么来了？”
　　刘婶平常就喜欢口头调戏村里年轻的男子，她的女儿和她不相上下，平常偷鸡摸狗，村里人对他们敬而远之。
　　刘锦绣十分理直气壮道：“我路过这里不行吗？再说这又不是你家的地盘，我怎么就不能来了。”
　　姜千星不过问了她一句，她就回怼了好几句。
　　可若是仔细观察就会发现，这个人说话的时候中气十足但是眼神里却带着心虚，姜千星联想到张林的死 还有出现在这里的刘锦绣，好像明白了什么。
　　“若是没有猜错的话，张林的死应该与你有关系吧？”
　　刘锦绣就像是被踩了尾巴的猫，“你胡说什么呢？那分明是他自己想不开，你可不要赖到我的身上。”
　　姜千星轻轻一笑，又问她：“可若是没有什么关系的话，你又怎么会出现在这里，还一副心虚的样子。”
　　“谁心虚了？我都说了我只是路过罢了！”
　　说完以后，刘锦绣就甩手离开，留下姜千星在原地看着她离去的背影。
　　她当然也只是诈这个人一下，可这么看来，这件事情应该是八九不离十了。
　　看来，张林的死，的确与刘锦绣有关啊！
　　刘婶年轻的时候脾气不好，打死了自己的夫郎，后面也没人敢嫁她，她就一人带着刘锦绣。
　　刘锦绣回到家中以后，刘婶见她这样，骂道：“死丫头，你跑哪去了？”
　　“我就出去一趟，你管得着吗？”她的语气很不耐。
　　“反了你了，敢这样跟我说话！”
　　刘家一阵鸡飞狗跳。
　　直到刘锦绣对她说道：“我今天出去的时候碰到了姜千星，感觉她应该是怀疑我了。”
　　刘婶抄起扫把的手一顿，她听见刘锦绣这样说，把扫把扔到地上，又把门关上，走到刘锦绣的身边。
　　“不应该啊，那人死了，现在死无对证，又有谁能证明跟我们有关系？”
　　她们只不过是玩了张林一晚上，没想到他就顶不住，回去以后竟然还自杀了。
　　“反正，你这两天低调一点，别让人发现了。”

第44章 几分懊恼
　　刘婶嘱咐着刘锦绣。
　　她们也没想过会闹出人命，现在只希望这件事赶紧过去，可别怀疑到她们头上来了。
　　刘锦绣点点头，表示自己明白。
　　而姜千星在回到家中以后，表情凝重。
　　白子澈见她这样，忍不住问道：“妻主，发生什么事了？你为何这副表情。”
　　他的脸上带着担忧。
　　他刚刚注意到姜千星出门了一趟，再回来的时候就是这副样子。
　　所以很担心是她出去的时候遇到了什么事情。
　　姜千星说道：“我刚刚在外面碰见了一个人。”
　　“是谁？”他立马警惕地问道。
　　“是刘家的人，我觉得或许张林的死跟刘家有关系。”
　　“刘家……”
　　白子澈思索了一下。
　　隔壁的张家还在不停地传来哭嚎之声，姜千星想了一下，还是决定过去看看。
　　她对白子澈道：“你先在家中待着，刚刚张叔不是还过来问我们有没有见到张林跟其他人接触过，现在我打算找张叔说一下这件事情。”
　　“好，那我在家中等着妻主回来。”
　　很快，姜千星就把在张家附近遇到刘锦绣的事情告诉了张叔。
　　她还热心地说道：“若是张叔想弄明白究竟发生什么的话，也可以去找村长一同去调查。”
　　张叔擦了擦自己的眼泪，感激地说道：“多谢千星告知，我一定会替小林讨回公道的。”
　　在张林自尽之后，张叔还在他的裤子上发现了痕迹，这些事他并没有对外说。
　　夜晚。
　　就在大家都沉睡之后，落花村的一处院子里突然传来尖叫。
　　“着，着火了！”
　　半夜张叔想起自己儿子的死，心中就一片怨恨，他拿着家里所有的油倒在了刘家的墙上还有院子里，然后点了火。
　　现在看着刘家熊熊燃烧的大火，张叔觉得心中说不出来的畅快。
　　刘婶还有刘锦绣半夜被浓烟呛醒，猛烈咳嗽起来。
　　反应过来以后，她们就急忙喊救命。
　　“快，着火了，快来人救火啊！”
　　这番动静把其他熟睡的村民吵醒，一看刘家着火了，纷纷拎着水桶来救火。
　　过了不知多久，火才被浇灭。
　　但是此时的刘家已经是一片狼藉了，院墙，还有房屋都被烧毁了大半，刘家的两个人也都灰头土脸的。
　　“这是怎么一回事？怎么会着火。”
　　刘婶还有刘锦绣现在都还没反应过来，“我们也不清楚，睡着睡着就被烟熏醒了，咳咳咳。”
　　她们的鼻子里吸入了不少的烟气，现在感觉难受得不行。
　　天亮以后，姜千星得知了刘家起火的事情。
　　他们家离刘家有些距离，刘家起火的事情竟是一点没有影响到他们。
　　略微一思考，姜千星就明白了什么。
　　之后，张叔就来到了刘家闹。
　　“呸，你们两个不要脸的，之前我就看你们看小林的眼神不正常，现在两个女人合伙欺负小林，丧尽天良！”
　　“话可不能乱说，你又有什么证据证明是我们做的？”
　　张叔拿着从张林枕头底下拿出的遗书气得直发抖。
　　果然跟姜千星猜的一样，就是刘家那两个人合伙侵犯了张林，所以他才想不开自尽的。
　　“白纸黑字，这是小林临死前写下的，你们还想怎么狡辩！”
　　周围人一副看热闹的心态。
　　刘婶和刘锦绣依旧想推卸责任，然而村长及时出现。
　　她锐利的目光扫过了那两人还有一脸恨意的张叔。
　　“都先不要激动，坐下好好谈谈究竟是怎么一回事。”
　　村长的夫郎按住了张叔，才没让他直接冲过去。
　　刘家的二人也被带到了村长的家中。
　　事情的最后，刘家的二人承认了是她们先对张林动的手，用药迷晕了他，把他绑到了家里进行不轨之事。
　　张叔起身就想跟她们拼命。
　　“那把火怎么没把你们烧死！让你们给我儿子陪葬。”
　　“原来是你放的火，你个老东西，你才是丧尽天良！”
　　村长说道：“够了，这件事扯平了。”
　　张叔满脸难以置信：“扯平？可我儿子现在还躺在那里，她们凭什么好端端地活着？”
　　“那分明是他自己想不开，与我们何干？”
　　看他们又要吵起来，村长只能无奈地继续找人按住他们。
　　“不然的话，就去告官府。”
　　“好，我倒要看看官府怎么处理。”
　　张叔一家带着张林的尸体，还有刘家的那二人一起踏上了去城中的路。
　　......
　　经过这么一番事以后，姜千星的内心有几分唏嘘。
　　不过，那都和她没有关系了。
　　现在她的任务就是安心准备乡试，就连画都很少画了。
　　平日里她就把自己关在屋内，白子澄和白子澈偶尔会过去为她送些食物和茶水。
　　但他们都没敢停留太久，生怕打扰了她。
　　白子澈更是变着花样地为她做好吃的补身体，甚至还专门买来了菜谱。
　　夜晚，姜千星合上书出来透气。
　　可她忽然发现院子里的那棵槐树下站了一个人。
　　白子澄和白子澈的身形太像，光又有些暗，她一时没能分出是谁。
　　直到那个人转过身的时候，姜千星才认出来。
　　“小橙子？你不睡觉一个人在这里站着干嘛。”
　　白子澄听见姜千星的声音，朝她走了过来。
　　“我睡不着。”
　　其实就是他看见姜千星屋里的灯一直亮着，所以就在外面的这个位置站着，这个位置刚好能够看到她。
　　“不过已经很晚了，还是回去吧。”
　　白子澄问她：“那妻主呢？”
　　“我？我当然也要回去休息了呀。”
　　姜千星感觉他的话有些莫名其妙。
　　他张了张嘴似乎有什么话想对姜千星说，但还是没有说出来。
　　他想说让她每天不要看这么晚的书早些休息，可是话到了嘴边，却有些说不出来。
　　“我……我要回去了。”
　　他头也不回地就离开了。
　　等他回到屋内，却是有几分懊恼。
　　明明是想关心她，但为何就是说不出口。
　　白子澄朝着院中的方向看去，姜千星已经回屋了。
　　那里空无一人。
　　罢了，日后有机会再说吧。

第45章 梦境或是现实
　　反正他们在一起的日子还很长不是吗？
　　转眼就到了夏季。
　　天气越发炎热，姜千星在吃过晚饭之后以后突然生出了困意。
　　本想再看会儿书的她回到了床上休息，打算先休息会儿再继续看。
　　半梦半醒之间，她觉得自己好像被人抱住了。
　　“好热……”
　　她忍不住出声道。
　　可尽管都这样了，那个人却依旧没有放开她。
　　“妻主安心睡觉吧，睡醒就好了。”
　　那个人如同哄着孩子一般，轻轻哄着她。
　　姜千星重新闭上眼睛，试图把抱着自己的的人推开。
　　可当她的手接触到一片柔软光滑的肌肤的时候，微微怔神。
　　现在她已经分不清究竟是梦还是现实了。
　　头顶男子温柔的声音继续传来，还将手放在她的背上一下又一下地拍着她入睡。
　　渐渐的，姜千星不再想那么多，而是闭上了眼睛。
　　察觉到她已经睡着以后，男子依旧没有放开她。
　　若是此时姜千星还清醒着就能发现，抱住她的男子此时未着寸缕，大片光滑洁净的皮肤就这样露在了外面。
　　甚至，他连喉结罩都没有戴，脖子上的凸起此时有几分魅惑。
　　窗户是开着的，屋内点燃着熏蚊子的熏香，偶尔有风从外面吹进来。
　　白子澈低头看着怀中的姜千星。
　　若不是他在她的碗中加了些东西，恐怕她还要像之前那样看书看到深夜。
　　睡着以后的她睡颜静谧，衣服的领口微微敞开，露出了精致白皙的锁骨。
　　单是这样看着，白子澈就觉得自己的呼吸都变得急促了几分。
　　但他也没忘自己的目的，因此，小心翼翼地把姜千星放好，生怕会弄醒她一样。
　　他给姜千星的碗中加的是能够助眠的药物，吃了以后对身体并无副作用，因此，他才敢对她用的。
　　现在，姜千星的呼吸声均匀，眼皮轻阖，身体也渐渐放松下来。
　　白子澈犹豫了一下，先是轻轻地在她的脸边落上一吻，随后目光投向她的唇。
　　之前的那次他没有掌握好力道，竟让她的唇都肿了两日。
　　而她也一直没有怀疑，只是以为自己吃了什么才导致嘴唇变肿的。
　　这次，他就小心了许多，先是轻轻地碰了碰，然后很快移开。
　　如果可以，他当然也想在她清醒的时候亲她。
　　可目前来看，是不太可能的。
　　直到外面传来了鸡叫声，白子澈这才从她的身边坐起，不紧不慢地穿着衣服，并且还把一切都恢复原样。
　　他从姜千星的房间出去，还不忘把门给她关上。
　　天亮以后，姜千星慢慢睁开眼睛。
　　“嘶。”
　　她一只手捂住自己的头，看着外面已经大亮的天色有几分疑惑。
　　房间里只有她一人，可她昨晚明明觉得还有一个人一直陪在她的身边。
　　但她当时太困了，连眼睛都睁不开。
　　这一觉她睡得很好，身上的倦意散去，似乎满血复活了一般。
　　换好衣服出去，她就看见了正在打扫院子的白子澈。
　　“妻主，早上好啊！”
　　姜千星点了一下头。
　　她又有些疑惑地问道：“昨晚你进我房里了吗？”
　　白子澈抓住扫把的手有几分僵硬，但他的面上却是一副没事的表情。
　　“妻主为何会这样问？”
　　白子澈努力回忆着，他把床整理好了，就连她的鞋子也摆了回去，门也关上了，她总不会发现自己昨晚偷偷潜入她的房里了吧？
　　“我……我就是随口一问。”
　　白子澈笑道：“或许是妻主做梦了吧，昨晚妻主吃过晚饭之后就回去休息了，我和子澄都看见了你房里的灯很早就熄了呢。”
　　他的表情坦诚，让姜千星都开始怀疑那只是自己做的一个梦罢了。
　　“那可能就是我在做梦吧。”
　　她喃喃道。
　　但梦也太真实了，还有那温热的触感，让她现在都还记得。
　　白子澈就好奇地问她：“妻主梦见了什么，不妨说给我听听。”
　　姜千星干笑了一下。
　　“也没什么。”
　　她总不能说她梦见有个人不穿衣服和她在同一张床上吧？
　　那样显得她也太饥渴了！
　　她还是要面子的。
　　白子澈笑而不语，只有他的心里清楚，这当然不是梦。
　　现在他的身体已经彻底恢复了，还有他服下的药，只有在靠近她的时候，他的身体才会有反应。
　　白子澈把院子打扫干净，又把院子里散落的物品摆好，还顺带着把柴都劈了，一副贤夫的模样。
　　白子澄则在厨房里烧火做饭。
　　早饭做好以后，他喊白子澈和他一起把饭端出来，三人坐在院中一起吃饭。
　　吃饭的时候，姜千星忽然说道：“我等下得出门一趟，去看看乡试报名在什么时候。”
　　虽然书坊老板跟她说了在七月份，但现在都已经六月底了，她还没听到什么消息。
　　毕竟乡试三年才一次，她可不想错过。
　　“好，那要不要我们陪妻主一起去？”
　　“不用不用，我一人就好。”
　　“那……好吧。”
　　白子澈垂眸，眼中有几分失望。
　　而白子澄平日也不太喜欢出门，也没打算跟她一起去。
　　他对姜千星说道：“妻主，你回来的时候能否帮我带些程记的糕点回来？”
　　“没问题。”姜千星一口答应了。
　　因为准备乡试，她都没怎么出门了，以前一个月交一次画，到现在两三个月才交一次。
　　不过还好书坊老板也知道她有事情要忙，就没有催她。
　　现在听到白子澄想吃程记的糕点，等她回来的时候刚好可以顺路买回来。
　　她看向了白子澈，问他：“那子澈你有什么想要的吗？我回来的时候也可以帮你带。”
　　他摇摇头，眼中全是她的身影。
　　“我只要妻主平安回来就好，别的什么都不需要。”
　　他又不像自己的弟弟那样嘴馋。
　　“那好吧，我等下就出发啦。”
　　“好。”
　　姜千星出门的时候，白子澈就在门口目送着她离开。
　　白子澄看他一眼，说道：“有必要吗？这条路她天天走，又不会走丢。”
　　白子澈懒得搭理他。
　　直到看到姜千星坐上了前往城中的驴车，他才走了回来。

第46章 错了！知道错了！
　　白子澄看着他，忽然问道：“你昨晚其实偷偷进了妻主的房里吧？”
　　白子澈的表情冷了下来。
　　“别紧张，我就只是问问，何况我又不会告诉她。”
　　听见白子澄这样说，白子澈冷哼一声道：“最好是这样。”
　　白子澄回忆着自己昨晚看到的，原本他也打算睡了，但是他忽然听到了窸窣的声音。
　　就在他以为家里进贼，要喊抓贼的时候，就看到了像是回自己房间一样自然的白子澈进了姜千星的房间。
　　而且更要命的是，明明在姜千星房里的是他的哥哥，可他在自己的屋里，感觉到身体发热，有股无名的邪火。
　　那股火压都压不下去，让他难受了大半夜。
　　直到后半夜他听见他哥回去的声音以后，身体才好了一点。
　　白子澄问他：“你去妻主房中做什么？有什么事不能白天跟她说吗？”
　　白子澈回道：“你不懂。”
　　若是在她清醒的时候，他又怎么可能接近她半分。
　　那个人虽然平常看起来待人有礼，又从来不怎么发火，可却让人觉得带着距离感。
　　就连他们成亲那晚……
　　白子澈的心中拿不准她是不是不喜欢自己。
　　白子澄还在他的眼前站着，他忽然就有了几分烦躁。
　　他能感觉到姜千星对他弟弟是在意的，会给他买东西，也会怕他生气。
　　可明明他和弟弟有着一样的容颜，为什么她就不能多看自己两眼。
　　是他来得太晚了，这三年和她相处的时间被弟弟抢去了。
　　若是当初他没有生病……
　　那么他就能比弟弟更早地嫁给姜千星，留在她的身边，让她习惯自己，再到喜欢上自己。
　　而不是像现在这样，虽然生活在一起，但是却总有一种距离感。
　　听见白子澈说自己不懂，白子澄的心中有几分不满。
　　“什么叫我不懂，你若是说了我不就懂了，而且你偷偷进妻主房里，都做了些什么？”
　　白子澈轻扯嘴角，“你猜。”
　　他意味不明的这两个字让白子澄的眉心一跳。
　　“切，不说算了，我也就是随口问问罢了。”
　　白子澈担心他会将这件事告诉姜千星，便慢悠悠地对他说道：“你要是让妻主知道我昨晚去过她的房里，那么我也要把你喂死家中母鸡的那件事情告诉妻主。”
　　听见白子澈这样说，白子澄有些急了。
　　“那只是个意外！”
　　那只母鸡还是年前村长家中送来的谢礼，隔三差五还会下蛋。
　　但白子澄在喂鸡的时候，因为饲料太硬，让鸡活生生地卡住喉咙被卡死了。
　　姜千星还以为那只可怜的鸡是被冻死的，鸡死的那天含泪吃了两大碗鸡肉。
　　白子澄不敢让她知道鸡的死其实与自己有关，只告诉她天太冷鸡被冻死了，然后迅速杀鸡，熬鸡汤。
　　一家三口开了荤，吃得肚皮圆鼓鼓。
　　姜千星其实还是有些遗憾这只鸡的死的，要是让她知道这鸡其实是自己喂死的，保不齐要怎么说他呢！
　　“所以，你我都要守口如瓶。”
　　白子澄过了一会儿才反应过来。
　　“你怎么知道鸡是被我喂死的？”
　　他记得自己喂鸡的时候白子澈也不在啊！
　　白子澈依旧丢出那两个字。
　　“你猜。”
　　“切，我还不想知道呢！”
　　......
　　姜千星出门之后，就来到了城中打听乡试的消息。
　　但当她来到城中之后，一匹失控的马直直地朝着她跑来。
　　马跑的速度过快，后面还有人在追它。
　　“快，快躲开！”
　　那些人一边着急地喊着，一边试图去拉住马绳。
　　几个成年男人都牵制不住那匹失控的马，那匹马的眼睛有些发红，口中还不断地发出嘶鸣。
　　周围的百姓纷纷给马让出一条道，马还把路上摊贩的小摊都踢翻了，蔬菜，还有一些瓜果滚落在地上。
　　好不容易有人拉住马绳了，但是马却挣开了。
　　姜千星刚想躲开，忽然就感觉被一股力量撞得肚子一疼，身体也像是断了线的风筝一样，飞了出去。
　　失去意识之前，她还在想。
　　早知道今天不出门了。
　　再次睁开眼，姜千星发现自己躺在一个比她的房间大了不知多少倍的屋子里，周围还围了几个人。
　　“她醒了！”
　　只听见一个小少年的声音响起。
　　紧接着，姜千星就看到一个身穿青色圆领袍衫的女子走到她的身边。
　　“这位姑娘，你没事吧？”
　　“我没事。”她摇摇头，又问道，“这是哪？”
　　那位小少年抢答道：“这是我家，你之前被马撞晕过去了，是我让人把你带回来的。”
　　小少年看起来十四五岁的年纪，眼睛清透明亮，整个人的脸上带着朝气，面庞明明还有几副青涩，但是眉眼间的神采藏都藏不住。
　　他身穿劲装，手上还拿着一把剑，裤脚处为了方便行动，还用绑带绑着。
　　“……是你救了我？多谢。”
　　当时的情况发生得太过突然，那匹马直直地朝着她跑来，把她撞了出去。
　　然而，刚刚与姜千星说话的青衣女人却是提着少年的耳朵。
　　“你刚刚差点把人都撞死了，日后行事再这样莽撞，真出了什么事担当得起吗？”
　　被女人提住耳朵的少年立马喊疼。
　　“娘，轻点轻点，这个人不是没事吗？”
　　姜千星沉默了一下。
　　刚刚她还说谢谢这个人把自己救回来，然而就是因为他自己才被马撞的！
　　说完以后，少年就看向了姜千星，问她：“那个你真的没事吧？你已经昏迷了一天了，我娘也给你请过大夫了。”
　　女人下令：“来人，把这个臭小子给我带回去好好反省，今天都不许给他送吃的。”
　　少年被带出去的时候还在哀嚎。
　　“娘，我错了，我真的错了！！”
　　女人向姜千星自我介绍。
　　然而姜千星在听到她的身份以后，猛然就要下地。
　　青衣圆领……
　　刚刚她就觉得这人不像一般人，而且这个房间又如此大，一看就是富贵之家。
　　却没想到这个女人竟然是县令！
　　见姜千星要下地行礼，女人无奈道：“不必多礼，你因为我儿子受了伤，又昏迷了一天，是我们对不住你。”
　　她又叫大夫过来为姜千星检查。

第47章 事关重大
　　大夫走到姜千星的身边，看了她一眼，让她伸出胳膊，为她把脉。
　　“这位姑娘，你已经昏睡整整一日，现在身上可有不舒服的地方？”
　　“我？”
　　姜千星感受了一下，却发现自己的肚子那里有些不舒服。
　　她如实地告诉了大夫。
　　“我感觉肚子这里有点不舒服。”
　　一边说，姜千星一边把另一只手放在肚子上揉了揉。
　　“大概就是这个地方。”
　　大夫一顿，又问她道：“除了肚子呢？身体的其他地方可有不适？”
　　“没有了。”姜千星摇摇头。
　　她清楚地记得自己原本是想躲开的，可是那个马朝自己跑来，一下子就撞到了她的肚子，还把她撞飞了出去。
　　听见姜千星说她的肚子不舒服，旁边身着青衣的县令就有些着急。
　　“王大夫，刚刚你替这位姑娘把脉的时候，有没有把出来什么？”
　　大夫回道：“这位姑娘的其他地方倒是没什么异常，只是肚子这里……”
　　她的表情有几分凝重。
　　“若是日后影响了这位姑娘的生育能力，令公子怕是要遭受牢狱之灾。”
　　县令听见以后，脚步都踉跄了一下。
　　她咬牙切齿地说道：“我就知道不该让那个臭小子出去，他倒好，出去一趟让马失控还把人给撞了！”
　　县令深吸一口气，知道此时还不是与自己的儿子算账的时候。
　　当下最要紧的就是解决眼前这个女子被撞的事情。
　　这个女子醒来以后情绪稳定，也并没有大吵大闹，这一点倒是让县令对她有些刮目相看。
　　她对着姜千星说道：“此事是阿雨的责任，你放心我定会好好教训他一番，让他日后都留在家中，不得踏出家门一步。”
　　听县令的语气，“阿雨”应该就是她的儿子了。
　　忽然，姜千星“嘶”了一下，她还没来得及回应县令的话，就看见了大夫正伸出手按压着她的肚子。
　　“有点疼。”
　　原本被撞的这个地方就不舒服，现在大夫又按着她的肚子，让她感觉更加不适。
　　大夫又往旁边的地方按了按，姜千星不受控制地往旁边弹跳了几步，躲开了大夫。
　　看着离她有几步之遥的大夫，姜千星尴尬道：“你按得我的肚子有点疼，很不舒服。”
　　大夫说道：“或许你伤到了脏器，所以肚子才会难受。而且据县令府的下人所说，你被撞飞出去很远，很有可能头也被磕碰到了。”
　　“头？”
　　姜千星揉了揉自己的头，一脸疑惑地说道：“我感觉自己的头没什么事呀。”
　　但她的袖子那里却是有几分破了，是摔在地上的时候蹭到的。
　　大夫转过身，接着在县令的耳边低语了几句。
　　在姜千星眼巴巴的目光里，大夫还有县令就这样走到了门外。
　　因为她们在门外说话，而且刻意压低了声音，姜千星努力想听清她们说什的么，结果什么都没有听见。
　　姜千星忽然就怕大夫等下过来的时候对她说：“等下你回去的时候想吃点什么就吃吧。”
　　她缩了缩脖子。
　　应该没有这么严重吧？
　　但他们有什么事又为何要避开自己去外面说。
　　姜千星轻轻叹了一口气，表情悲切。
　　不，她还这么年轻，她才不要死。
　　门外，大夫对县令说道：“林县令，此事事关重大，刚刚我为她女子把脉的时候发现她还未孕育过，而令公子的马撞的这一下，很有可能让她难怀上。”
　　在这个世界，女子的地位本来就高于男子，现在姜千星又因为一个男子的意外，日后难怀上孩子，若她真的追究起来，就算那人是县令的儿子，恐怕也要遭受牢狱之灾。
　　县令自然也明白这一点，脸色发白。
　　阿雨是她好不容易才有的孩子，因此也就没有过多拘束他，他想学武，县令就找人教他学武。
　　而前两天，是他闹着要骑马，结果在路上的时候马儿受了惊，林家的几个下人还有林轻雨都牵制不住那匹马，让那匹马在街上乱跑，还撞伤了人。
　　林县令问大夫：“那此事应该如何解决？”
　　大夫冷静地说道：“所以，现在不能让她知晓撞的这一下会影响到她的生育，然后我再开些养身体的药给她。”
　　“好，那就这么办。”
　　然后，两个人就推开门回去。
　　见他们回来，姜千星的内心已经做好了最坏的打算。
　　她一副视死如归的表情。
　　“我的伤是不是很严重？”
　　大夫和林县令对视一眼，对姜千星说道：“姑娘多虑了，你的伤并无大碍。”
　　“可为何我感觉我的肚子有些疼呢？”
　　“这……只是那马撞的时候力道有些大，加上姑娘昏迷的这一日未进食，等我开些药回去喝了就好了。”
　　林县令也附和道：“是啊，对了我见你是一人来的，你这次来城中可是有什么事？”
　　说起来这个，姜千星回答道：“其实我是来了解关于乡试报名一事的，只是因为此事耽搁了。”
　　县令的眼前一亮。
　　“乡试报名就在十天后，届时我会提前张贴出来，只不过看你如此年轻，这次乡试有把握吗？”
　　“无论如何，总要试一试的。”
　　大夫已经走到一旁去开方子了，若是有懂药理的在此就能发现，大夫开的全都是调理女子身体，对女子怀孕有帮助的药。
　　比如枸杞，当归，红参。
　　“好，那我就先在此祝你考试顺利了。”
　　大夫开完方子之后拿过来，姜千星接过看了一眼，疑惑地问大夫。
　　“怎么全是补气血的？”
　　大夫面不改色地说道：“刚刚把脉的时候我发现你的身体底子差，所以需要多补补。”
　　姜千星盯着大夫问道：“大夫，我的身体当真没事？可为何我感觉肚子隐隐作痛呢？”
　　她们出去说了些什么很难不让姜千星怀疑。
　　大夫拿出之前的说辞：“你或许是伤到了脏器，回去多补补就好了。”
　　“可我一开始的时候怎么听见你说，‘若是日后影响了生育能力’……”
　　“我也就是说说罢了。”

第48章 欠一个人情
　　大夫的心中一惊，没有想到眼前这个人如此不好糊弄。
　　姜千星轻轻一笑，又看向了旁边站着的林县令。
　　“所以，你们刚刚出去的时候商量的就是此事吗？”
　　说着说着，她的语气骤然都变冷了几分。
　　虽然她目前还不打算要孩子，可是就是因为这件事，影响了她日后生孩子，这笔账又该如何算。
　　林县令打着圆场，“刚刚我们确实商量了赔偿事宜，你开个价，只要不太过分我林家都可以进行赔偿。”
　　她当县令这么久，还是有一定的家底的，大不了就赔给这个女人一笔钱好了。
　　她原以为这样说，眼前的这个女子就会罢休，可姜千星却不依不饶。
　　姜千星继续说道：“既然你贵为县令，令公子又公然带着失控的马去街上，还撞翻了街上摊贩的摊子，难道就因为你们身份比一般人尊贵，所以就可以置寻常百姓于不顾吗？”
　　被一个普通人如此指责，林县令的脸色有几分难看。
　　“今日你又没什么大碍，何况我刚刚也说了会好好教训阿雨一番，你想要多少钱就直说吧。”
　　“这并非钱的事情。”
　　见他们这个态度，姜千星越发坚定了自己内心的想法。
　　“看来大夫心中也清楚撞的那一下对我的身体影响不小，但是却瞒着不肯告诉我。”
　　姜千星说着，目光就投到了那个大夫的身上。
　　“同为女子，我想你应该比我更清楚被马撞的那一下会产生多大的影响。倘若我日后真的不能有孩子了呢？”
　　大夫说道：“所以我为你开了调理身体的药，你只要好好吃药，身体不会有大碍的。”
　　“我要如何相信你。”
　　要知道刚刚这个大夫在跟林县令说事情的时候可是避开自己的，现在她口中的话，姜千星是半个字都不相信。
　　“就凭你现在还年轻，只要好好休养，身体一定会无碍的。若是日后有什么事情，也可以来城中找我。”
　　林县令所找的这个王大夫在城里还是有些声望的，医术也比一般的大夫要强。
　　姜千星又转过头看向了林县令，一字一句地说道：“此事是因令公子而起，那我就要他和我一样，被马撞飞出去，我撞出去多远他也要经历。”
　　躲在门外偷听的林轻雨立马就跳了出来。
　　他苦着一张小脸道：“不行！真要这样的话，我肯定会被撞死的！”
　　见到林轻雨出来，林县令呵斥着他：“我不是让你回去了吗？你为何又出来了。”
　　“娘，我这不是放心不下被撞的那个人。不过，我真的要再经历一遍吗？我把那匹马杀了还不成吗？”
　　他哪知道马会突然失控，还跑出去把人都给撞伤了。
　　他看向了姜千星，一张带有朝气的小脸上带着几分视死如归。
　　“我的马撞了你是我不对，我向你赔礼道歉，那匹马已经控制住了，你去杀了它吧。”
　　那匹马其实跟在他的身边也挺久了，只不过要是杀了它能让这个人消气的话，他也能接受。
　　说完以后，林轻雨就闭上了眼睛，等着姜千星发出最后的审判。
　　“要我不追究也行。”
　　姜千星的这一句话让林轻雨还有林县令都松了一口气。
　　“你有什么要求可以尽管提。”
　　“我要你们答应我一个条件。”
　　“好好好，你请说。”
　　“我现在还没想到，只不过日后若是我需要什么帮助的话，也还请林县令出手帮我一下。”
　　“这个肯定，是我们对不住你，所以这个要求我答应了。”
　　姜千星黑白分明的眼睛看向林县令，“口说无凭，我要你立下字据。”
　　林县令便叫人拿来纸笔，签好以后盖上章，又按上了手印。
　　姜千星扫了一眼，算是此事为了达成和解，林家欠她一个人情，并且还会对她进行赔偿。
　　到这里，这件事才算是罢休。
　　姜家。
　　白子澈一直没有等到姜千星回来，心急如焚，不停地往村口的方向看去。
　　妻主从不在外面过夜，这次出门又怎会出去这么久。
　　他看向了此时正坐在院中若无其事的白子澄。
　　“难道你就一点不担心妻主？”
　　白子澄撇撇嘴，“担心又有什么用，何况她早晚都会回来的。”
　　在白子澈的面前，他并不想展露出对姜千星的担心，只是会有意无意地看向门口，期待着她突然出现。
　　白子澈的眼底有一片乌黑，他等了整整一夜都不见姜千星，而现在天又快黑了，他已经有些等不及想要出去寻找她了。
　　就在他出门不久，姜千星带着东西从外面回来了。
　　她是坐着林家的马车回来的，马车比驴车要舒适得多，并且林县令还向她保证了，这次乡试报名的时候，会成为她的举荐人。
　　马车走进落花村，大家纷纷投来好奇的目光。
　　“这是谁家的马车？”
　　“前面的骏马双目有神，身姿矫健，看起来不像是一般人家的。”
　　“哎你们快看，马车朝着姜家去了！”
　　原本姜千星打算到村口就停下，但赶马车的人却执意把她送回家中，还问了她家里的详细位置。
　　马车停下，姜千星从上面下来，手上还抱着大夫开的药以及她买来的东西。
　　跟她一同来的还有林轻雨，他吵着闹着一定要看到姜千星回家，并且在众目睽睽之下，身穿锦袍在地上打滚。
　　那架势活像是跟家长要东西，家长不给就在地上撒泼打滚的小孩子。
　　林县令无奈，这才让他一起跟来。
　　到了姜家以后，姜千星先下马车，林轻雨也从上面下来，看到一排瓦房，说道：“这就是你家？”
　　这房子看起来都有些破旧了。
　　他感觉家中下人住的都比这房子要好。
　　“正是。”
　　白子澄听见了动静，出来迎接姜千星。
　　可他出来以后，就看到一个比他矮了不少的少年正跟姜千星说着话。
　　那少年说道：“那你不请我进去坐坐吗？”
　　姜千星委婉拒绝：“林公子，已经不早了。”
　　“没事，我就进去喝口水也不行吗？”

第49章 心中只有一个念头
　　白子澄盯着站在姜千星身旁的人，打量着他，心中有些不爽。
　　这个人难道没有听见刚刚妻主都说了时间已经不早了吗？
　　而且，这个人是谁，为何会跟在妻主的后面与她一同回来。
　　站在姜千星身后送她回来的人对林轻雨说道：“公子，您该回去了。”
　　但林轻雨就像没有听见一样，而是侧头看向姜千星，再次问她：“真的不能让我进去喝口水吗？好歹我也陪你一路，你要是不同意的话……”
　　他的眼珠子一转，似乎又要开始那副撒泼的架势。
　　“那林公子随我进来吧。”
　　林轻雨听见姜千星这样说，脚步轻快地跟她一同往屋里走去。
　　他走进去以后，眼中的嫌弃藏都藏不住。
　　“你就住这样的房子啊？”
　　“对啊，不然呢？”
　　住在落花村的不都是这样的房子，何况他们都是普通人，又不像林县令家中那样富庶。
　　姜千星发现回来以后，没有看到白子澈，连忙问白子澄：“对了小橙子，你哥呢？我怎么都没看到他。”
　　白子澄回道：“我哥他出去寻你去了，妻主怎么会出去那么久，回来的时候还带了这么多药回来。”
　　姜千星把手上的药放到了桌上，无奈道：“去的时候出了一些小意外，不过现在已经没事了。”
　　“意外？”
　　“嗯，不过你放心，我没什么大碍。”
　　姜千星还不想让他们知道。
　　但此时，林轻雨却嘴快地说了出来。
　　“是我的马在路上撞了她，让她昏迷了整整一日。”
　　闻言，屋内的气氛顿时冷了几分。
　　白子澄不爽地看着林轻雨，这人身上穿的，再加上刚刚门口赶马车那人叫他“公子”，想来身份应该不凡。
　　姜千星给林轻雨倒了一杯水，“喝过以后林公子就早些回去吧。”
　　刚刚白子澄说子澈出去找她了，看来她得出去看看，要不然这么晚了，白子澈又是一个人出去……
　　她得尽快去找白子澈。
　　白子澄问林轻雨：“既然林公子撞了我家妻主，那你今日来是来登门道歉的吗？”
　　林轻雨把姜千星为他倒的那杯水喝完，抹了一下嘴。
　　“你的妻主？”
　　他瞧着这人还以为是姜千星的弟弟。
　　白子澄能够感觉到林轻雨对于自己微妙的敌意。
　　他再次问林轻雨：“既然是你撞了我家妻主，你怎么还好意思来我家？”
　　林轻雨往姜千星的身后躲了一下。
　　“姐姐，这个人好凶哦，再说我又不是故意的，而且大夫也开过药了。”
　　此时不仅是白子澄，就连姜千星都感觉自己的额角的青筋跳了跳。
　　姜千星把他从自己身后拽了出来。
　　“虽说你不是故意的，但你的马也的确伤了我，现在已经不早了，等林公子回去怕是天都要黑了。”
　　“没事的，我又不着急！”
　　姜千星看他一眼道：“但我还有事。”
　　“那……”
　　林轻快像是做了万分艰难的决定。
　　“那我还是不打扰你们了，我要回家了。”
　　姜千星把他带到门口。
　　看着林轻雨坐上马车回去，她这才放下心。
　　“小橙子，等下你随我一同出去找你哥，到时我们兵分两路，这样也快一些。”
　　白子澄赶忙说道：“妻主受伤了，妻主在家中待着就好，我去出门找我哥。”
　　“我没事，真的。”
　　不过白子澄还是让她安心在家待着，而他自己出了门。
　　另外一边。
　　白子澈走在路上，每看见一个人就要问他们有没有看见姜千星。
　　得到的结果都是没有，让他的心中有几分失望。
　　他记得姜千星是去了城中的，现在他光靠走路，就已经走了一小半的距离。
　　白子澈停下脚步，往前面的方向看了一眼。
　　他在心中盘算着，天亮以前应该能够走到城里。
　　忽然，有几滴雨落在了他的头顶。
　　但这并没有阻挡白子澈前进的步伐，只要一想到姜千星现在或许出了什么事情，他就觉得心中像是被一双无形的大手抓住了一样难受。
　　雨越来越大，打湿白子澈的鬓角。
　　姜千星在家中待着为自己熬药，听见了雨打窗子的声音。
　　“坏了，小橙子出门的时候没带伞，而且子澈也在外面……”
　　她赶紧把火熄了，拿起家中的油纸伞就往外去。
　　天色渐渐黑了下来，白子澈记不清自己走了多远的路，他感觉到自己的脚走得已经有些麻木了。
　　雨水把他身上的衣服都打湿了，但他依旧在往前走。
　　雨水模糊他的视线，直到他感觉自己的脚步越来越沉重。
　　此时的他心中只有一个念头。
　　那就是，要尽快找到姜千星。
　　白子澄沿着白子澈出门的方向一路走去，雨落在他的身上的时候，他的脚步顿了一下。
　　本想回去拿伞的他心想，反正就这么一段路，应该很快就能找到人回去了。
　　然而雨越下越大，让他只能先找个地方躲雨。
　　他都说了嘛，妻主自己就会回来的。
　　要不是他哥非要出来找人，现在他还能好好地留在家中。
　　白子澄躲了一会儿雨，雨依旧不见减小的痕迹，反而还越下越大。
　　更糟糕的是，此时因为是晚上，加上下雨，让他有些看不清路。
　　“真是见鬼的天气。”白子澄嘟囔着。
　　白子澈因为担心姜千星一晚没有休息，加之又淋了不少的雨。
　　他感觉自己的身体有些冷，脚步也越来越沉重，每往前迈一步都要耗费不少的力气。
　　直到，“咚”的一声，他倒在了地上。
　　一向爱干净的人身上，此时却是因为倒地，白衣上沾了不少泥点，雨还在继续下着，把他身上的泥点冲刷下去。
　　姜千星打着伞心急如焚。
　　现在这两个人都不在她的身边，她又该如何去找寻这两个人。
　　路口，有人看见姜千星，还向她打招呼。
　　“千星，这么晚了怎么还出门啊？”
　　姜千星看见那人，急忙道：“我是出门来找人的，你们可有看见我家中的那二位朝哪边去了？”
　　“我刚刚好像看到有一个人往那边去了……”
　　与姜千星说话那人指的，恰好是前往城中的方向。

第50章 我来找你了，我们回家
　　姜千星道过谢以后，就加快脚步往前面走。
　　一边走，她一边喊道：“小橙子，子澈，你们能听见吗？能听见的话回答我一声。”
　　回应她的只有打在油纸伞上的嘀嗒雨声。
　　姜千星的鞋早就被弄湿了，为了走路方便，她干脆把裤脚往上挽了一下。
　　这个世界对于男子的要求苛刻，但是女子却能随意。
　　倘若有男子像姜千星那样挽裤脚，就会被人指着脊梁骨骂“不知检点”。
　　姜千星继续往前走，心中对那两个人充满担心。
　　又往前走了一会儿，她继续喊着他们的名字。
　　“子澈，子澄，你们能够听到吗？”
　　白子澄隐隐约约听见了姜千星的声音，但不是很确定。
　　直到姜千星的声音离他越来越近，他赶紧跳出来，对着姜千星说道：“妻主，我在这里呢。”
　　“怎么只有你一人？”
　　姜千星的手上还提着灯，见只看到了白子澄一人，发出疑问。
　　白子澄撇撇嘴，问她：“难道妻主不想看到我？”
　　姜千星解释：“我并非此意，只是你哥他出来了这么久。对了，你有看到他吗？”
　　“没有。”白子澄摇了摇头。
　　姜千星的眉头紧锁。
　　“他出来这么久了，现在外面又下着雨，我们得尽快找到他。”
　　“可是妻主，现在雨下得这么大，不如我们等雨小了再过去？”
　　“不，要不你先在这里等着，我过去找他。”
　　“那我跟妻主一起。”
　　“好。”
　　姜千星点点头，两个人打着一把伞，往前面走去。
　　走着走着，姜千星惊喜地发现地上有一串脚印。
　　她拉了拉白子澄的袖子，说道：“你快看，地上有脚印，说不定是你哥的，我们只要沿着脚印说不定就能找到他了！”
　　姜千星知道白子澄不喜欢自己触碰他，便就只碰了碰他的袖子，又很快松开。
　　白子澄在听见她的声音以后，朝地上看了一眼。
　　他用自己的鞋比划了一下。
　　作为双胞胎，他和他哥无论是外貌又或是身高，包括鞋子的尺码都是一样的。
　　而地上的脚印与他的鞋印完美贴合。
　　“是我哥的脚印。”
　　他肯定地说道。
　　“那还等什么，我们赶快过去。”
　　下过雨的地面其实并不好走，而且他们还是两个人打着伞并排走着。
　　姜千星心中担心白子澈，她把手中的伞还有灯推给白子澄，接着，她冒着雨就往前面跑去。
　　“妻主……”
　　白子澄还没来得及说什么，他就看到姜千星已经跑出去一段距离了。
　　他也只好加快脚步追了上去。
　　地上，一个年轻的男子眼睛闭着，他的脸色还有嘴唇都发白，如墨的发丝湿漉漉地贴在苍白如纸的脸上。
　　雨水肆意地打在他的身上，整个人无比憔悴。
　　看起来孤独又无助。
　　姜千星隔了一段距离就看到了躺在地上的那个人，心中一紧。
　　“子澈！”
　　她冲到了白子澈的身边，却发现他已经昏过去了。
　　姜千星颤颤巍巍地伸出手放到他的鼻子下面，确认他还有气。
　　她又有些颤抖地去抓起白子澈的手，他的手很凉，手心还有薄薄的茧子。
　　姜千星努力唤着他。
　　“子澈，你醒醒。”
　　“我来找你了，我们回家。”
　　“子澈。”
　　“……”
　　姜千星看到他苍白的脸色，试图把他扶起来，让他把胳膊搭在她的身上，而她扶着他回去。
　　白子澈感觉到有人正在动他的身体，原本一双带着冰冷的眼睛却在看到是姜千星，并且感受到从她身上传来的熟悉的气息以后，那抹冰冷散去。
　　取而代之的是几分温情与迷茫。
　　“妻主？”
　　他有几分不确定地喊道。
　　姜千星听到他的声音，又惊又喜。
　　“是我，子澈你没事吧？”
　　白子澈手掩唇，咳嗽了几声。
　　“我……没事。”
　　但姜千星却听出了他声音里的虚弱。
　　“你靠在我身上，我扶你回去。”
　　他试图站起身，却有些艰难。
　　淋了太久的雨让他的脑子昏昏沉沉，腿脚更是像不受控制一样。
　　姜千星赶紧去扶他，说道：“小橙子就在后面，他应该很快就过来了，要不到时我让他背你回去？”
　　白子澈立马拒绝道：“不必，我一个人能走。”
　　最终还是在姜千星的帮助之下，他才从泥泞的地面上站起身。
　　虽然自己的头已经难受得不行了，但白子澈还是保留了几分意识，问姜千星：“妻主，你出去了这么久，没发生什么事吧？”
　　“放心好了，我没事，而且我不是好好地在这里吗？”
　　“那就……那就好。”
　　他此时连说话都已经费力了。
　　那张美丽的脸上带着憔悴，眼睛也不似之前的明亮。
　　他的身形看起来更加单薄纤细，但还是努力克制着自己，想要独自走路。
　　直到他的脚下一滑，险些再次倒地的时候，姜千星及时抓住了他。
　　“呵，想不到我现在居然如此没用。”他自嘲道。
　　“别这样说。”姜千星心疼极了。
　　她不停地往来时的方向看，等着白子澄过来。
　　白子澈问她：“妻主是在看我弟弟吗？”
　　“对。”
　　雨水不停地打在身上，但白子澈却觉得心中比身上还要冷。
　　而当他看见打着伞的白子澄的时候，嘴唇颤动。
　　妻主竟将唯一的一把伞给了子澄，是怕会淋到他吗？
　　可是她自己的头发还有身上都湿了。
　　姜千星朝白子澄摆摆手，“小橙子快过来！”
　　白子澄走到他们二人的身边，把伞放在了他们的头顶。
　　“刚刚我看到你哥的时候他就已经昏过去了，咳，我背不动他，不然你背着他回去？”
　　白子澄看了一眼嘴唇发白的白子澈，不情愿地低下身子。
　　然而，白子澈却说：“不用。我一个人可以回去。”
　　姜千星着急。
　　“可是你现在这样等下万一再摔了怎么办？而且你又淋了这么多的雨，我们还是早点回去吧。”
　　她过去拉着白子澈的手，让他不要意气行事。
　　雨水沿着她的发丝往下滴。
　　白子澈又看到了身上干干爽爽的白子澄。
　　“我一个人能够回去。”

第51章 妻主小心着凉
　　听见他说一个人能够回去，姜千星着急道：“可是你现在都这样了，要不还是让小橙子背你回去吧？”
　　白子澈抬起头看向她，不知是不是因为淋了太久的雨，他的眼神看起来一片死寂，黑漆漆的眼珠仿佛能把她的灵魂都吸进去一样。
　　雨水沿着他的脸不停地往下滴，他的眼中却只有一脸着急的姜千星。
　　他忽然开口问她：“妻主现在觉得冷吗？”
　　姜千星被他问得有些莫名其妙。
　　而且白子澈为了找她在雨中淋了这么久，担心冷的应该是他才是。
　　她摇摇头道：“我不冷，我现在就是担心你。”
　　“担心……我？”
　　白子澈迟疑了一下，姜千星以为他被淋傻了，又催促他道：“我们还是赶快回去吧。”
　　白子澈沉默着，一个人往前走。
　　可是没走两步，眼看他就要再次因为体力不支摔倒地上，姜千星赶紧过去扶着他，让他靠在自己身上。
　　“你要是不愿意让小橙子背你回去的话，那你靠着我，我扶你回去。”
　　白子澈自嘲一笑，“原本我是出来寻妻主的，却没想到还要妻主带我回去。”
　　“反正你没事就好了，有什么事我们回家再说。”
　　白子澈靠在姜千星的身上，而白子澄在身后为他们举着伞。
　　不过因为伞本来就不大，加上又是三个人共乘一把伞，他们的身上还是被雨淋到，让姜千星不由自主地打了个喷嚏。
　　“阿嚏。”
　　白子澈立马紧张地侧头看向她。
　　姜千星揉了揉自己的鼻子，说道：“我没事。”
　　与此同时，白子澈感觉到自己的头变得沉重，姜千星本就是贴着他的，能够感觉到他的身体在发烫。
　　这可不是什么好预兆，姜千星停下脚步，还是让白子澄把白子澈背了回去。
　　见白子澈又要拒绝，她便双手叉腰，摆出一副很凶的表情。
　　“我是一家之主，必须听我的。”
　　白子澈咧了一下嘴角，不知是不是在笑。
　　因为要背着白子澈，白子澄就把伞交给了姜千星。
　　姜千星小心翼翼地把伞往白子澈的方向偏，而她半个身体都露在了伞外。
　　就这样他们好不容易回到了家中。
　　回去以后，姜千星先把灯点上，随后又找出了干毛巾，开始擦拭自己的头发。
　　白子澄和白子澈的脖子上此时还戴着不同样式的喉结罩，因为淋了雨，喉结罩湿漉漉地贴在脖子上，让人很不舒服。
　　但他们谁也没有摘下来，白子澄说道：“我去烧些热水来。”
　　他默默地离开屋子，独自一人来到厨房点火。
　　屋内，白子澈闻见了一股药味。
　　他顾不得自己摇摇欲坠的身体，紧紧地抓住了姜千星的胳膊。
　　“我……咳咳。”
　　姜千星扶着他到一旁坐下，顺带着帮他把头发也擦了擦。
　　“嘘，有什么事情等会儿再说也不急。”
　　白子澈能够感觉到在她为自己擦头发的时候，她的手指偶然会碰到他的脸。
　　他的头发很长，到了腰间，在姜千星的视角看去简直就像一匹黑色的绸缎一般。
　　乌黑，并且有光泽。
　　屋内静悄悄的，只听见外面雨滴落在窗户上发出的声音。
　　白子澈感觉自己的眼皮很沉，好像马上就能睡过去一样。
　　但他还是强撑着，抓过了姜千星为他擦拭头发的手。
　　“哎？你干嘛？”
　　他的神志已经有几分不清，口中说出的却是。
　　“妻主……小心……着凉。”
　　姜千星感觉有些哭笑不得。
　　他自己都这副样子了，却还惦记着自己。
　　她说道：“我没事，我身体好着呢。”
　　白子澄烧完热水以后，有些别扭地说道：“妻主，等下你去用热水擦擦身体吧，我哥这边交给我就好了。”
　　为了方便把衣服还有头发烤干，姜千星把冬天用的炭火都拿了出来。
　　“好，那我先回自己屋里了。”
　　回去以后，姜千星换上了一身干衣服，还把头发包了起来。
　　不过她还是有些放心不下那两个人，换好衣服以后，站在白子澈的房间门口敲了敲门。
　　“你们两个现在怎么样？”
　　“我们没事。”
　　回答她的，却是那两个人异口同声的声音。
　　姜千星感慨，难道这就是双胞胎之间的默契吗？
　　所以，有兄弟姐妹真好啊！
　　然而，就在她转身回去以后，屋内的两个人却是彼此都嫌弃地与对方保持着距离，白子澄说道：“是妻主让我背你回来的，不然，你以为我愿意？”
　　“呵，那我还真该跟你说一句‘谢谢’呢，既然只有一把伞，你又为何安心地一人拿着，让她淋了雨。”
　　比起自己的身体，白子澈更担心的是姜千星会有什么不适。
　　白子澄解释：“是她把伞给我的。”
　　他都还没反应过来，她就已经把伞推给自己，而她跑了出去了。
　　那几乎是下意识的行为。
　　白子澈感觉到自己的唇都有些发烫，但他还是对白子澄下了逐客令。
　　“我不需要你照顾。”
　　“算了，你是病人，我不跟你计较。”
　　白子澄撇撇嘴，就像是没有听见他的话一样。
　　他的身上明明后来也淋了雨，不过他感觉自己没什么大碍，倒是他哥，身体这么热，就好像发烧了。
　　不对，发烧？
　　白子澄抬起自己的手放在白子澈的额头上，立马就被烫得缩了回来。
　　甚至，就连白子澈在往床边走的时候，脚步都虚浮。
　　“喂，你生病了。”
　　白子澄试图去拽他。
　　“我睡一觉就好了。”
　　白子澈躺在床上，已经闭上了眼睛。
　　“有什么事明天再说吧。”
　　白子澄不放心，又跑出去喊姜千星。
　　姜千星换好衣服，把头发擦干都打算休息了，听见白子澄的声音，走出来。
　　“小橙子？”
　　“我哥他发烧了，但是他现在想直接睡觉，要不妻主过去看看他吧。”
　　“好。”
　　姜千星来到了白子澈的房里，看见已经躺到床上的人，他的眼睛紧闭，看起来有几分痛苦。
　　她唤白子澈：“子澈，先别睡。”
　　就这样发着烧睡觉也不行啊！

第52章 桃树下一瞥
　　然而，此时因为生病已经昏睡过去的白子澈似乎陷入了梦魇中。
　　并且，他的口中还在不停地念着什么。
　　当姜千星凑近了想听他在说什么的时候，却从他的口中听到了自己的名字。
　　“阿星……阿星……”
　　那是有几分痛苦的声音，姜千星握住他的手，坐在他的床边，回应道：“我在呢。”
　　陷入梦魇里的白子澈听不见她的声音，头上开始冒冷汗。
　　姜千星打算起身打些水过来，帮他擦脸降温。
　　可她起身的时候，白子澈就像是握住最后一根救命稻草一样，死死抓住她的手腕，不想让她离开。
　　姜千星感觉到自己的手腕被他抓得有些痛，无奈地对着在屋内的另外一个人说道：“小橙子，你再去打些冷水过来，我要为你哥擦擦脸。”
　　“好。”
　　白子澄应了一声，就赶紧朝外走去。
　　等他接了水过来，姜千星就把湿毛巾放在白子澈的额头上降温。
　　她的一只手腕被白子澈抓着，只剩下另外一只能动。
　　她扭头招呼着白子澄：“你过来帮我一下。”
　　姜千星试图把手腕从他的手上挣脱出来，但是又看到他在抓住自己以后，眉目舒展了一些，也就随他了。
　　人在生病的时候是很脆弱的，并且这个人还是因为找她才生病的。
　　姜千星的心中一暖，忽然想到八年前她娘去世的时候。
　　十岁以前她是无忧无虑的，反正有爹娘在，她只需要安安稳稳地长大就好。
　　可她娘去世之后，她爹也承受不住打击，两个人接二连三地离开她。
　　姜家和白家的关系不错，她娘去世的时候，白母还过来帮过忙。
　　白母说，她会把自己当成亲女儿对待的。
　　可姜千星的心中清楚，最疼爱她的人已经走了，以后她都只能靠自己了。
　　好在她娘作为秀才，平时还会给村里的孩子上课，手中攒下了一点钱。
　　姜千星至今都记得，在她娘去世的时候，她趴在她娘的身上哭，但是被人拽起来，说这样不吉利。
　　可是，明明那是她的亲人呀，她眼睁睁地看着她娘离开，没多久她爹也走了，她就成了一个人。
　　十五岁及笄的时候，白母把她叫到白家，提起两家曾定下娃娃亲的事情。
　　姜千星本以为她是要悔婚的，她那破落的家里，就只剩下她自己。
　　可没曾想，白母却是催促她让她尽快完成婚事。
　　姜千星无意一瞥，就看到了在桃树下偷听的白子澄。
　　她始终记得那是一个明媚的春日，十五岁的少年站在桃树底下，在看见她投过去的目光以后，懊恼地躲到了树后。
　　可也就是那一瞥，他那张如玉般的脸就刻在了她的心里。
　　树后，白子澄在躲过去的时候碰落了几片花瓣，粉色的桃花洋洋洒洒地自树上飘落下来。
　　他知道与她定下亲事的其实是哥哥，也知道自己这样偷看实在是过于丢人。
　　所以，他只能躲着。
　　姜千星感觉到白子澈抓住自己手腕的那只手，手心很热，甚至已经可以说是到很烫的地步了。
　　此时白子澄也朝他们走来了，拿起另外的湿毛巾，为白子澈擦拭着脸降温。
　　姜千星提醒：“脖子这里也需要擦一下。”
　　白子澈的脖子上还戴着一个白色的喉结罩，白子澄在擦的时候就小心地避开了。
　　白子澄忍不住打了个哈欠。
　　姜千星压低声音问他：“小橙子，你困啦？那这里交给我好了，你先回去睡吧。”
　　他摇摇头，“没事，我还能撑住。”
　　他的目光落在姜千星的脸上，又很快收回。
　　但耳根却是泛起一抹红。
　　破晓时分，白子澈睁开眼睛。
　　他感觉自己手上抓着什么东西，看过去的时候，发现他抓住的居然是姜千星的手腕。
　　而且她现在就趴在自己的身上，头靠在自己的肚子上，睡得很香。
　　他的额头上似乎也被什么东西覆盖，他松开抓住姜千星手腕的手，把额头上的湿毛巾拿了下来。
　　屋内还有一个人，是趴在桌边睡觉的白子澄。
　　原本姜千星是让他回去休息的，但是他不肯。
　　白子澈并没有叫醒姜千星，而是轻轻地把她的头抬起来，再放到床上。
　　他自己则蹑手蹑脚地下床，为姜千星脱去鞋袜，让她躺在自己的床上休息。
　　全程他的动作很轻，而且因为已经退烧了，身体轻盈，精力充沛。
　　继而，他走到趴在桌边的白子澄身边，踢了他一下。
　　“回你自己房里睡去。”
　　白子澄被他弄醒，迷迷糊糊睁眼还以为是姜千星。
　　但是看到那张和他一样的脸，并且脸上还带着不悦的时候，意识到他哥醒了。
　　“妻主呢？”他问道。
　　“嘘，别吵醒她。”
　　白子澄：“……”
　　那你把我踢醒是怎么回事？
　　他扭头一看，就看到了被他哥放在床上的姜千星。
　　她或许是真的累了，现在还在睡着。
　　中午。
　　姜千星是被热醒的。
　　雨过天晴，空气都清新了不少。
　　她猛然想起昏睡过去的白子澈，却发现他正坐在自己的身边，手拿一把蒲扇，轻轻摇着。
　　“你醒了？”
　　姜千星不好意思地坐起身。
　　“这是你的床？”姜千星猛然反应过来。
　　不对啊，她不是在照顾病人吗？怎么转头她躺病人床上，病人还给她扇扇子呢。
　　“是，我瞧妻主太累了，就自作主张把妻主放上来了。”
　　白子澈轻垂着头，又说道：“妻主要怪就怪我吧。我只是想让妻主能休息得舒服些。”
　　“我怎么会怪你呢？”
　　姜千星伸了个懒腰。
　　她朝白子澈勾勾手，他就茫然地凑了过来。
　　姜千星用自己的额头试了一下他额头的温度。
　　她的脸上露出笑容，“子澈，你退烧啦！”
　　门外，白子澄看着那两个人额头相贴的样子，本想进屋，又回到了院中。
　　白子澈点头道：“是啊，昨晚让妻主费心了，还因为我淋了雨。还好妻主没有生病。”
　　此时，白子澈已经沐浴过还换上了干净的衣服。
　　姜千星在刚刚贴近他的时候，还能闻到他身上的干净清爽的气息。

第53章 当她哥哥？他可不想要妹妹
　　“放心好了，我的身体好着呢。”
　　白子澈听她这样说，脸上露出一抹微笑。
　　“我知道妻主的身体好，淋了这么大的一场雨，倒是我不争气地病倒了。”
　　姜千星伸手就去捂他的嘴，“瞎说！若不是你昨天出去找我……”
　　说着说着，她的脸上就出现了一抹内疚。
　　“所以，你是因为我而生病的，是我害了你。”
　　白子澈见不得她这样，抬手圈住了她，把她圈在自己的怀中。
　　“我不怪妻主，真的。”
　　再说经过一夜的休养，现在他的身体已经好了。
　　他反而开心自己在她的心中还是有些地位的，让她愿意冒雨前去找自己。
　　姜千星被他抱着，似乎能够感受到他心脏的强烈跳动。
　　“好了就行，我和小橙子都很担心你呢，我们可是一家人，每个人都要好好的。”
　　白子澈对于她在这个时候提起他的弟弟有些不满。
　　他问姜千星：“妻主，除了家人，我……我在你的心中可还有别的什么身份？”
　　“别的身份？”姜千星被他问得有些茫然。
　　白子澈耐心指引着她。
　　“假如我还没有与你成亲，那你如果知道了我出事了，你会担心我吗？”
　　其实他想听到的，是她对于自己这个伴侣身份的关心罢了。
　　哪怕她只要说出一丁点，她喜欢自己，所以也会在意自己，他就心满意足了。
　　姜千星听见他的问题以后，认真思考了一下。
　　她沉默的时间越长，白子澈的心中就越是没底。
　　他扯出一抹笑容，目光看向别处，直到他听见姜千星的话，心渐渐地沉到了谷底。
　　姜千星说道：“那如果我们没有成亲的话，你也是小橙子的哥哥，唔，按理来说或许我也应该叫你一声哥哥？不过，你还有你爹娘呢，好像也用不着我去担心。”
　　哥哥？
　　呵，谁想当她哥哥，他可不想要妹妹。
　　他只想要她当自己妻主罢了。
　　白子澈扯了扯嘴角，没让她看见自己脸上的表情。
　　姜千星又补充道：“而且，你如果在白家的话，应该也不会出什么事情。所以这个假设根本不存在啊！”
　　白父还有白母肯定不会让自己的儿子陷入危险之中的！
　　白子澈故作轻松地说道：“没事，我也就是随口问问。对了妻主，你饿不饿？我看见你带回来的还有一些补身体的药，你在城中出什么事情了吗？”
　　姜千星从他的怀中出来。
　　怀中一空，白子澈感觉自己的心中都空了一下。
　　“我没什么事，你呀，还不如安心在家中等我回来呢！”
　　他摇摇头，落寞道：“可是，我一想到妻主出去了这么久都没回来，心中就很难受。妻主在知道我出去以后，去找我的时候，也是这样想的吗？”
　　“对啊，我们都很担心你。”
　　白子澈不满意她的这个回答，他只要她一人的关心就足够了。
　　就在此时，姜千星的肚子忽然叫了一声。
　　她有些尴尬地掩面。
　　白子澈看她这样，轻笑一声。
　　“妻主饿了，那我去给妻主做饭去。妻主想吃什么？”
　　“我想吃面条。”
　　白子澈温柔道：“好，那我们今天中午就吃面条，妻主先稍等我一会儿。”
　　在白子澈出去的时候，姜千星意识到这是他的房间。
　　白子澈的房间其实她并不陌生，虽然她和白子澈还有白子澄成亲的时候都是在她的房间里，但其实她也给他们准备了房间。
　　就连房间里的东西还是她准备的呢！
　　也是由她布置的。
　　她从白子澈的床上跳了下去，又想到自己昨晚只是换了衣服，都还没来得及洗被雨水淋过之后的头发。
　　她抬起袖子闻了闻自己，好在身上也没有什么奇怪的味道。
　　白子澈走了出去，他径直来到了厨房。
　　择菜，和面，添水，一气呵成。
　　没多久，白子澄也从外面走了进来，看到一个人在厨房忙碌的白子澈，他不禁问道：“妻主怎么样了？”
　　“你若想知道去看看不就好了。”
　　白子澈瞥他一眼，手下的动作没有停。
　　“我……我就是问问，其实我也没有很想知道。”
　　他的声音压的越来越低。
　　不过看白子澈大病初愈还在厨房忙碌，白子澄就过去打下手，两个人也能更快些不是吗？
　　姜千星从白子澈的房里出来，被外面刺眼的太阳晃得有些睁不开眼睛。
　　天气本就炎热，刚从屋里出来，她就感觉到自己的身体已经开始冒汗了。
　　姜千星打了井水去洗脸，余光瞥见从厨房传来的袅袅炊烟。
　　肚子再次不争气地叫了一声，姜千星庆幸还好周围没有其他人听到了。
　　午饭做好，白子澈又为她盛了过来。
　　虽然只是一碗简单的面条，但是里面的配菜却很丰富。
　　他问姜千星：“妻主等下要沐浴吗？”
　　昨晚他们都淋了雨回来，他和白子澄都已经洗过了。
　　姜千星一边吃着面条一边说道：“算了，晚上休息的时候再一并洗吧。不然到时得洗两次，好麻烦。”
　　“好。”他干脆利落地应下。
　　刚做好的面条有些烫，姜千星只得吹凉了再吃。
　　察觉到白子澈还在看着她，姜千星说道：“你不饿吗？你也赶快去吃呀！”
　　他又是回了一声“好”，接着问她：“妻主觉得这面条还合胃口吗？”
　　“唔，我觉得挺好吃的。”
　　面条煮的刚刚好，而且咸淡适中。
　　得到她的肯定，白子澈这才有些满意。
　　他回到厨房为自己盛。
　　午后。
　　姜千星打算开始看书，一觉睡到了大中午，她现在感觉自己的精力充沛，甚至能够绕着落花村跑三圈。
　　不过，她想那还是不必了，大中午的在路上跑，别人指不定以为她是被热傻了。
　　她带回来的药都还没来得及吃。
　　姜千星拍了一下自己的脑袋。
　　肚子的疼痛已经消失了，不过她感觉大夫还是夸大了其词，但保险起见还是把药煎了喝掉比较好。
　　姜千星放下书，蹲在地上检查着带回来的药。
　　除了药，还有林县令给她的赔偿。

第54章 真的不再多劝他几句吗
　　这应该也算是因祸得福了。
　　毕竟，若不是此事，她也见不到林县令，还能得到她的举荐。
　　姜千星把药准备好以后，打算把药拿出去煎一下。
　　白子澄看到她拿着药出来，连忙走过来，问道：“妻主是要去煎药吗？”
　　“嗯，我得把这些药都喝了。”
　　姜千星其实还挺怕吃药的，但她被马撞的那么一下，还飞出去那么远。
　　他从姜千星的手上接过，说道：“还是我来吧。”
　　家中刚好有一个小炉子可以拿来煎药，只不过平常因为他和姜千星都很少生病，所以这个小炉子也一直没有派上用场。
　　白子澄把火点上，便开始为姜千星煎药。
　　姜千星靠在墙边看着他，看到了他的汗沿着脸颊往下滴。
　　天气本就热，他又坐在火边。
　　他抬起自己的袖子擦了擦脸上的汗，抬头时看到了还站在那里的姜千星。
　　被她看得有些不自在，白子澄说道：“妻主先回屋吧，等下药好了我为妻主端去便是。”
　　“好。”姜千星没有拒绝，转头回到屋内继续看书。
　　过了一会儿，那两个人同时敲响了她房间的门。
　　姜千星起身去为他们开门。
　　白子澄的手上端着刚刚煎好的药，闻见药味以后，姜千星的嘴里似乎都有了苦涩的味道。
　　好苦！
　　她已经忍不住皱起眉头了。
　　“妻主，药好了，快趁热喝了吧。”
　　白子澄把药碗放在了桌上。
　　白子澈的手上则拿着一些蜜饯，笑眯眯地对她说道：“妻主等下若是觉得苦的话，可以吃蜜饯。”
　　一听见他这样说，姜千星说道：“谁怕苦啦，反正我不怕。”
　　像是为了证明自己，她端起药碗，先是试了一下温度，但是舌头被烫到缩了回来。
　　白子澈说道：“我再去为妻主拿一个碗过来。”
　　他转身回到厨房，拿了一个干净的空碗过来。
　　接着，他把那碗药倒在空碗里，来回这么倒了几次，他把碗重新交给姜千星。
　　“妻主尝尝，现在应该不烫了。”
　　姜千星接过，抿了一小口。
　　两个人都盯着她，苦涩的药下肚，她的眉头都忍不住皱起。
　　直到一碗药全部喝完，姜千星说道：“区区一碗药，不在话下。咳咳咳……”
　　可说完以后，她就因为喝得急，猛烈咳了起来。
　　白子澈来到她的背后为她顺气，一脸担忧。
　　他当然看出来了姜千星是在逞能，但他并没有拆穿她。
　　“妻主好厉害呢，一下子就把药喝完了。”
　　他的语气就像是在哄小孩子一般。
　　“那是自然。”
　　姜千星忍不住挺起胸膛，“不过一碗药，搞得谁怕一样。”
　　白子澄在一旁凉飕飕地说道：“是吗妻主，锅中还有，我加的水多，应该还能再盛一碗。”
　　姜千星的脸色顿时就变了。
　　“我觉得一碗就够了！”
　　看她紧张的样子，白子澄收起捉弄她的心思，这才又继续说道：“骗你的妻主，其实刚好就一碗。”
　　要是水加多了，恐怕还会影响药效。
　　姜千星刚想骂白子澄两句。
　　然后她的嘴边突然就多了什么东西。
　　是白子澈拿了蜜饯塞过来。
　　吃完以后，她感觉到自己口中的苦味才淡了一些。
　　“妻主还要吗？”白子澈贴心地问道。
　　“不要了，我感觉已经没那么苦了。”
　　接着，他们怕打扰到姜千星看书，又端着碗走了出去。
　　......
　　几天后。
　　姜千星估摸着快到了乡试报名的日子，虽然心中没什么底，但还是决定前往城中。
　　白子澈得知她又要出门，说道：“我陪妻主一起。”
　　上次她可把他吓坏了，又听说她是因为被马撞了晕了一天，所以才回来这么晚的，他决定还是跟在她的身边比较保险。
　　要不然，她如果真的再出了什么事情，他都不敢想自己会变成什么样。
　　姜千星点点头，又问白子澄：“小橙子，你要和我一起出门不？”
　　他看了看她又看了看自己的哥哥。
　　“不了，我还是留在家中守着好了。”
　　他以为姜千星会再劝他几句，他打算等那时候再勉为其难答应她一起出门。
　　可是，就在他说了不去以后，姜千星就抓起了他哥的手。
　　“那好，我们就出发咯！”
　　白子澄：“……”
　　真的不再劝他几句吗？
　　其实他也想跟她一起出去的！
　　但是话都说出口了，要是再反悔多没面子。
　　他在那两人出去以后，就把家中的门锁上了。
　　等到他们差不多快回来的时候再把门打开。
　　外面。
　　姜千星和白子澈走出去，看到了张叔。
　　他的头发白了不少，整个人看起来特别憔悴。
　　张叔看到他们也只是有气无力地打了个招呼，姜千星好奇关于张叔儿子的事情是怎样处置的，白子澈拉着她往前走了几步。
　　他说道：“听说他们到了衙门以后，衙门那边判定是张叔的儿子先勾引的刘婶还有刘锦绣。又因为张叔放火烧了刘家，他们把大半辈子的积蓄都赔进去了呢！”
　　“什么？”
　　“不过我也是听说，看张叔这样子，他的状态应该不太好。我们还是离他远点吧。”
　　姜千星沉默了一下。
　　这件事已经过去很长时间了，她之前一直没怎么关注，而且张叔他们之前因为儿子自杀一事，也一直不在家中。
　　“罢了，那是别人的家务事。”她叹了一口气。
　　只是心中还是有些惋惜。
　　到了城中以后，姜千星就看到了一群人围在一面墙的前面，议论着什么。
　　“这三年一次的乡试要开始报名了！”
　　“这次我一定要参加，说不定就能中个举人回来。”
　　“你做梦呢你，咱们这地方多久没出过举人了，你要是真中了，我请全乡人吃饭！”
　　“这话说的，那可一言为定！”
　　姜千星站在后面，看着告示上张贴的内容。
　　上面写了考试的时间还有地点，报名就在这两日了，需要到指定的地点，也就是县令府的前面。
　　姜千星又带着白子澈前往县令府，那里已经挤了不少的人。
　　林县令看到姜千星出现，让下人过来告诉她。
　　“林大人已经帮您报过名了。”

第55章 我与夫郎
　　“报过名了？”
　　姜千星诧异地问道。
　　那下人便向她解释：“姜姑娘，上次林大人对于您被我们家公子撞伤一事一直心怀内疚，又得知您要参加今年的乡试，所以就提前帮您报了名。”
　　姜千星又好奇地问道：“可我听说报名不是需要户籍信息还有身份证明……”
　　只是，还没说完，她突然就意识到作为县令，林县令的手中自然掌握着全乡人的资料。
　　何况如果有林县令出面为自己举荐，此次乡试她自然是也能比别的学子有优势。
　　她明白过来之后，了然一笑，又对着那下人道：“那就麻烦你回去以后替我谢过你家大人了。”
　　“姜姑娘客气了。”
　　说完之后，那女子就向姜千星告别，回到了县令府里。
　　既然已经报过名了，那她便也不用在这边待着了。
　　姜千星看向白子澈，却发现他看向自己的眼中带着异样的情绪。
　　仔细看来，似乎还带着心疼。
　　她还没来得及与他说什么，就发现他的眼眶已经有些泛红。
　　“妻主那日一定很痛吧？而且妻主还昏迷了整整一日，幸好妻主现在没事。”
　　他张口不离她，恨不得受伤的那个人是他自己。
　　“放心好了，我的身体强壮着呢。再说如果我真的出了什么事，你和小橙子再改嫁便是了。”
　　白子澈的脸色唰的一下就白了。
　　改嫁？
　　不，他这辈子生是她的人，死是她的鬼。何况，他好不容易才能如愿以偿嫁给她，留在她的身边，她又怎能这般轻巧地就说出让他改嫁的话。
　　他的语气稍微有些重，还有几分不满。
　　“妻主把我当成什么人了，我这辈子都不会改嫁的。”
　　她也休想摆脱自己。
　　见白子澈似乎有些生气了，姜千星连忙解释：“我也就是说说，再说我这不是还好好地站在这里吗？”
　　他轻轻点了一下她的鼻尖，动作有几分亲昵。
　　这般动作让姜千星感觉自己的心尖一痒。
　　“所以，妻主莫要说这样的话伤我的心了。”
　　他是愿意为她去做任何事情的，但她不能离开自己，更不能把自己推给别人。
　　说完之后，白子澈就若无其事地别过头，转移话题道：“对了妻主，今日城中如此热闹，而且报名一事也解决了，我们不妨在城中好好转转。”
　　姜千星也正有此意，家中的米面快见底了，她打算买些回去。
　　就在两个人转身离开的时候，有一道身影“噌”的一下就从县令府的侧门飞了出来。
　　那个人看起来十四五的年纪，因为跑得快，头上还有些汗。
　　他很快就来到了姜千星和白子澈的面前，抬头看向了姜千星。
　　“姜姐姐！我们又见面了。”
　　林轻雨自动忽视站在姜千星身边的白子澈，笑容满面地与她说着话。
　　“林公子。”姜千星客气地回应。
　　林轻雨对她的这个称呼有些不满，飞快地说道：“姜姐姐，你喊我小雨就好，何况我们之前不是见过面吗？”
　　白子澈此时说道：“若林公子口中的见面是把我家妻主撞飞出去的话，我想这个见面还是没必要了。”
　　这个人看起来比他们小了几岁，脸上满是朝气蓬勃，让白子澈不由得想起他十四五岁的时候。
　　从小他就知道有一个他和一位叫姜千星的女孩定下了亲事，他比弟弟早熟，也知晓定亲是什么意思。
　　这代表他们以后是要一起生活，一起养孩子，一起度过这短短的几十年。
　　他从小就把姜千星当做自己未来的妻主，甚至在后面长大一些懵懂的时候，做的难言的梦的对象也是和她。
　　尤其到了十几岁的时候更甚，他爱慕她，对她有着近乎病态的占有欲，每晚都能梦见她，她会触碰自己，也会温柔地亲他的唇角。
　　林轻雨感受到了白子澈的敌意，他想朝姜千星的身后躲去。
　　“姜姐姐，人家又不是故意的嘛，何况那匹马我已经让人杀了，我母亲也罚过我了，你看我抄《男诫》抄得手指都变肿了呢！”
　　林轻雨伸出自己的手，给姜千星看。
　　但他的手指纤细白净，哪有一丝肿的痕迹。
　　“你看我握笔的手指，是不是都变粗了？”
　　姜千星看了一下，诚实地摇摇头。
　　“我没看出来。”
　　林轻雨着急，“真的，我感觉自己的手指都变丑了，母亲罚我抄书抄了整整二十遍呢！”
　　他夸张地伸出两根手指。
　　白子澈又说道：“林公子作为一个未婚男子，还是与女子保持距离的好，免得让人说了闲话。”
　　“没关系，我就只是找姜姐姐说说话。对了姜姐姐，你要不要来我家中坐坐？”
　　“坐坐就不必了，等下我还有事。”
　　林轻雨追问：“姜姐姐有什么事？我对城中比较熟，你们如果要吃饭的话，我也可以给你们推荐几家店，如何？”
　　这个人就像狗皮膏药似的。
　　白子澈好不容易才有机会与姜千星独处，他可不想让别人分去了她的注意力。
　　“妻主，我们要不还是赶快走吧。”
　　林轻雨不死心地继续问姜千星：“姜姐姐，难道你就真的不想去我家坐坐嘛？或者我跟着你们也行呀！”
　　白子澈已经到了忍耐的边缘。
　　若不是有姜千星在，他真的想不顾一切地提着林轻雨的衣领，把他丢出去。
　　这个人怎么这么烦！
　　姜千星看向一脸期待的林轻雨，再次拒绝。
　　“林公子还是回去吧，我与夫郎还有事，就不奉陪了。”
　　她的那句“我与夫郎”，就像是清甜的泉水流进干旱的田里一般，让白子澈的心中猛然被滋润了不少。
　　只有在这个时候，她才承认自己是她的夫郎，她的家人吗？
　　并且，能和她并列在一起，白子澈都有些想欢呼雀跃了。
　　但这被他生生地压住了。
　　林轻雨还想说什么，但是林家的下人发现他出来，已经要带他回去了。
　　姜千星扭头看向白子澈，就发现他的嘴角不自觉地上扬，被她发现以后虽然压下去了一些，但是整个人的气场都有些不同了。

第56章 确实没用
　　“子澈。”
　　姜千星喊着他的名字。
　　白子澈反应过来，心情很好地问她：“妻主，我们接下来去哪？”
　　姜千星想了一下，说道：“要不我们先去吃饭吧，等下回去的时候再买些东西回去。”
　　“好。”
　　林轻雨回到林府。
　　林县令见到他以后，抬手就要去揪他的耳朵，但他整个人滑得像泥鳅一样，让林县令抓都抓不住。
　　她下令：“看好公子，若是再让我发现他偷偷出去，我拿你们是问！”
　　把林轻雨带回来的下人惶恐地应下。
　　“是……是林大人，我们这次一定看好公子，不会再让他轻易跑出去了。”
　　......
　　姜千星与白子澈选在了一家环境还不错的饭馆吃饭。
　　坐下以后，她问白子澈：“你想吃些什么？”
　　他不假思索道：“妻主决定就好，我都听妻主的。”
　　“那我就点这几样了。”
　　姜千星点了几道家常菜，青椒炒肉，红烧茄子，土豆玉米炖排骨，麻婆豆腐还有鲫鱼豆腐汤。
　　点菜期间，白子澈连忙问道：“妻主，这么多我们两个人应该吃不完吧？”
　　“没关系，”姜千星放下菜单，“今天就敞开肚皮吃好了。”
　　白子澈虽然应下，不过在菜上来的时候，还是为了维持形象，小口小口斯文地吃着。
　　就在他们吃饭的时候，听到了一阵吵闹声。
　　原本姜千星是不想在意的，但那吵闹声越来越大，听起来就像是在他们隔壁的房间。
　　还有“哗啦”一声响起，满桌的菜就这样倒在了地上，碗碟都摔成了碎片。
　　反正是别人的事情。
　　姜千星夹了一口茄子放到口中，软糯裹着酱汁的茄子让人回味无穷。
　　她又夹了一筷子。
　　然后从隔壁的房里传来了男子的惨叫声，听得人头皮发麻。
　　“饶……饶命啊！”
　　紧接着，就是一道女子厉声训斥的声音。
　　“老娘养你这么久，你居然连让老娘怀孕都做不到，养你有何用？”
　　男子跪在地上的碎片上，女人揪着他的头发，按住他的头把他往地上的碎片上按。
　　饭馆的小二听到这般动静，连忙过去劝阻。
　　可他刚一过去，女人就抄起一块碎片朝他袭来，“滚！”
　　小二看到跪在地上，身上还有头上都是血的男子不忍直视地闭上了一只眼睛。
　　男子跪在地上，任由女人折辱着他。
　　“不能让女人怀孕的男人就是废物，若没有女人，你们又算得了什么？”
　　男子的身体止不住的发抖，他的脖间只系着一条丝带，遮住了他的喉结。
　　女人依旧觉得不解气，便把他脖子上的丝巾扯了下来。
　　她大声嚷嚷着：“大家都过来看！这个一点用没有的贱男人，老娘今天就是打死他也不足惜！”
　　随着女人嚷嚷的声音，饭馆里的其他人也开始过去看热闹。
　　没了丝巾遮挡喉结的男人就如同没穿衣服站在那里让人观看一样。
　　他手忙脚乱地抬手去捂，但是被女人把手扯开，脸上更是被扇了一巴掌。
　　“你挡，你挡什么挡？老娘跟你成亲一年了，天天睡你也没怀上，你这不是没用是什么？”
　　周围顿时响起了附和女人的声音。
　　“啧，都成亲一年了，这男人的确没用啊！”
　　“是啊，连让女人怀孕都不能，那没用的东西还不如剁了呢！”
　　女人来劲了，加上她又喝了一点酒。
　　她扒下男人的裤子，朝他的脸上吐口水。
　　“今天老娘就非阉了你不可！”
　　小二走上前，说道：“这位客官，要是有什么事你们不如回去再说……”
　　但女人恶狠狠的目光朝小二投去，好像在说他要是再敢说什么就连他也一起打一样，让小二又后退了一步。
　　男人的裤子被扒下，女人又拽住他让他面向门口，让看热闹的人都看到了。
　　姜千星听见吵闹声，似乎也明白发生了什么事情，也想去看看。
　　白子澈没有阻止她，但是在她起身以后他也紧随其后，并且及时捂住了姜千星的眼睛。
　　“你干嘛？”
　　姜千星抬手，想要把他的手拿下来。
　　白子澈不想让她看见其他男子的喉结和身体，找了个借口。
　　“有些血腥，怕污了妻主的眼睛。”
　　女人拿起地上的碎片，按住男子的大腿，之后……
　　男子更加凄惨的叫声响起，那碎片就如同刀子一样锋利，女人动作又快，让他反应都没反应过来。
　　而且不光是男子，现场的人看到以后也都愣住了。
　　白子澈说道：“妻主我们回去好不好？”
　　他光是看着都莫名感觉身体一疼。
　　姜千星问他：“你为何不让我看？”
　　白子澈坚持道：“太血腥了，怕妻主晚上回去做噩梦，我们还是回去吧。”
　　就这样连拉带拽的，白子澈才把她带回去，但手依旧捂住她的眼睛。
　　姜千星说道：“松开。”
　　“妻主……”
　　他在这件事上还是挺坚持的。
　　原以为看看热闹也就罢了，可没曾想那个女人居然如此狠，竟亲手把自己的男人变成了太监。
　　姜千星说：“你捂住我的眼睛，我要怎么吃饭？”
　　白子澈这才松开她，重见光明的姜千星又是第一时间冲了出去，这次白子澈拦都没有拦住。
　　但现场被围得水泄不通，不光是饭馆里的人，就连饭馆外的其他人听见了吵闹声，也都纷纷进来看热闹。
　　姜千星只看见了密密压压的人群，还有里面不时传来的女子的咒骂声。
　　“老娘就是对你太好了，你这个没用的废物，没用的东西就该丢掉！”
　　地上一片血迹，还有被鲜血染透的不知名东西。
　　现场的人很多，但都是在说那个男子的活该。
　　白子澈紧随其后出来，见姜千星站在人群外面，前面被堵着，松了口气。
　　她应该没有看到。
　　只不过，姜千星却能从刚刚听到的信息里还有旁人的反应中知道些什么。
　　她看向白子澈，他也在看自己。
　　“真的……阉了？”她难以置信地问道。
　　白子澈点点头，说道：“所以我才不想让妻主看见。”

第57章 这个好
　　现场依旧一片混乱。
　　但大家议论的并不是那个女人有多么心狠，而是如此没用的男人，他的妻主只是把他阉了而不是休弃他，这就已经是手下留情了。
　　白子澈有几分担忧地望向姜千星，对她说道：“既然已经知道发生什么事，不如我们就先回去继续吃饭？”
　　还有一股浓郁的血腥味从人群里面传来，让人直犯恶心。
　　被人群围起来的那个男人裤子被扒下，喉结被人看着，身体还在不停地流血。
　　姜千星忍不住干呕了一下，她还没看到，只是听周围人的描述，还有那股血腥味，就已经有些吃不下饭了。
　　她摆了摆手，说道：“我们结了账就走吧。”
　　“妻主吃饱了吗？”
　　白子澈记得菜上来以后，姜千星根本就没有吃多少，然后他们就听到了隔壁传来的女人的叫骂的声音。
　　再之后，就是现在这副样子了。
　　“我哪里还吃得下。”
　　姜千星脸上的表情苦哈哈的。
　　但毕竟他们也点了这么多菜，若是不吃就浪费了。
　　于是，姜千星就让人把他们点的菜都打包了起来。
　　小二见到饭馆里面出了这样的事情，感觉两眼一黑。
　　只怕日后别人提起他们家，就会是“哦，原来是那个出过事，有男人在那里被阉割的饭馆啊！”
　　姜千星和白子澈出去之后，姜千星缓了好一会儿，才缓过来。
　　她也庆幸白子澈及时捂住了自己的眼睛，没让她看见那幅血腥的画面。
　　“那我们现在要回家吗？”白子澈问她。
　　姜千星本想说要回去，但是又一想，她得去书坊一趟，就回答道：“先不着急回去，你陪我去趟书坊。”
　　“好。”他干脆利落地答应了，手上还拿着打包过的饭菜。
　　那是一个半大的竹篓，上面还有盖子用来保温，里面放着打包好的食物。
　　来到了书坊门口。
　　天热，来书坊的人并不多，老板坐在柜台后面，拿着一把扇子轻轻摇着。
　　听见了脚步声，老板坐起身子，一句“欢迎光临”还没说出口，就看到了来人正是姜千星。
　　“是你，对了，这几日乡试便要开始报名了，你可报过名了？”
　　姜千星笑着点头道：“已经报过了，只等下个月初九去考。”
　　乡试需要考好几天，到时学子们的吃喝拉撒都需要在考场里进行。
　　忽然，书坊老板注意到站在姜千星身边的男子。
　　她啧啧称奇道：“这便是你的那位夫郎？”
　　老板从柜台后面站起身，走到了姜千星的身前，打量着站在她身旁的人。
　　“是。”
　　此人气质温和，青丝如瀑，貌美无双，只是站在那里，就让人舍不得移开视线。
　　左眼下的泪痣看起来魅惑又迷人。
　　被其他女人这样盯着，白子澈的心中有几分不舒服，不过好在老板看了几眼以后，就把目光收回去，继续与姜千星对话。
　　只不过，书坊老板记得姜千星之前与自己说过，她并不想暴露自己画画的事情，而且家中的夫郎也不清楚这件事。
　　她拉着姜千星走到一旁，低声问她：“你这次来可有带画过来？”
　　“这段时间我在准备乡试，实在没有时间画。”
　　老板的脸上有几分失望，不过她也清楚乡试对姜千星而言更加重要。
　　“你的这位夫郎，姿色的确好，也难怪你会喜欢。”书坊老板打趣着。
　　姜千星看了一眼站在一旁一言不发，默默等待的白子澈。
　　他好像也发现了自己在看他，朝她露出一抹微笑。
　　“哟，你们感情不是挺好的，为何你之前说他似乎不喜欢你呢？”
　　老板提出自己的疑问。
　　姜千星小声道：“不是之前那个。”
　　“什么？你又娶了？”
　　老板说完之后，又似乎想起来，姜千星前段时间来的时候，提过要再娶的事情，并且还问了她打井的事情。
　　她说道：“那这个好，我作为一个外人都看出来他看向你的眼中满是爱意，你们可要幸福啊！”
　　“多谢老板。”
　　姜千星觉得，她与白子澈才成亲没多久，并且一想到他是白子澄的哥哥，心中就有些别扭。
　　两个人没聊几句，姜千星就回到了白子澈的身边。
　　他若无其事地问姜千星：“妻主都与老板说了些什么？”
　　老板笑盈盈地替姜千星回答：“我啊，打算介绍几个男子给你家妻主，样貌都是个顶个的好，并且还听话。”
　　白子澈的脸顿时就耷拉下来了。
　　他强颜欢笑地问姜千星：“那妻主也同意了吗？”
　　若是早知这样，他还不如阻止她来书坊呢！
　　他现在恨透了这个跟姜千星说话的女人。
　　姜千星瞪了老板一眼，“别胡说，我都有两个夫郎了，人再多我可就养不起了。”
　　现在家中都还没翻修呢，她要好好赚钱养这兄弟二人，把自己的日子也过好。
　　老板耸耸肩，似乎很乐意看见姜千星身旁的那人生气。
　　白子澈又问她：“那若是妻主养得起，是否还会再往家中添人呢？”
　　“咳，无福消受。”
　　目前来看，她有白子澈和白子澄就够了，她可不想再去认识其他男子了。
　　老板把分红给了姜千星，又把他们送了出去。
　　走出书坊，姜千星想起家中还需添些米面，以及油还有各种用品。
　　她打算带着白子澈去买，可发现他在走了一段路以后，就一动不动，看着她欲言又止。
　　“有什么话你就说吧，不用藏着掖着。”
　　他垂眸，扯出一抹不算好看的笑容问姜千星：“妻主可是觉得我不好？”
　　姜千星大惊：“你怎么会这样问？”
　　他就带着哭腔，说道：“我原以为妻主能明白我的心意，可为何我觉得你我总是有距离感，而且，你若是真想另娶，我，我也可以出钱。”
　　只要她能开心。
　　姜千星无奈地看着哭得眼眶红红的人，她抱着他轻轻哄道：“那书坊老板也就是诈你的，她可没跟我说要给我介绍男子，只是说了几句你的好话。”
　　“当真如此？”
　　“对啊，我骗你干嘛。”

第58章 我以后都这样乖，妻主会喜欢我吗
　　他缩在姜千星的怀中，认真地说道：“那我相信妻主的话。”
　　说完之后，他就露出一抹灿烂的笑容。
　　“是那书坊老板坏，挑拨你我的关系。”
　　看他停止哭泣，姜千星松了一口气。
　　“那现在我们去买些东西回去？”
　　“好。”
　　白子澈跟在姜千星的身后，乖巧又耐心。
　　他一边走，一边又对姜千星说道：“倘若妻主日后如果真的遇见了能让你动心的男子……”
　　他就像是下了很大的决心一般，才艰难地说出这句话。
　　“我，我自会与妻主心仪的人好好相处，如若妻主身上的银钱不够的话，我也可以将我的嫁妆全都给妻主。”
　　姜千星停下脚步，白子澈就这样撞到了她的身上。
　　“妻主？”
　　白子澈疑惑地看着突然停下来的人。
　　姜千星看向他的时候，他藏起眼中的不甘，在她的面前展示出一副柔顺的样子。
　　“我不需要你的嫁妆，你的钱你自己留着就好。”
　　若是传出去她花自己夫郎的嫁妆，怕是要被人笑话。
　　但或许这句话有些生硬，落入白子澈的耳中，就是她不想与自己扯上关系，就连他的钱都不想用。
　　白子澈站在原地有几分无措。
　　“是我说错什么话了吗？对不起。”
　　他慌忙地向姜千星道歉。
　　姜千星摇摇头，“没，你不用道歉，是我不想让别人说闲话。”
　　“说闲话？”白子澈显然是有些不解。
　　他们本来就是妻夫，是一家人，妻主花他的钱是再正常不过的呀？
　　何况，别人如何想不重要，他们把日子过好了不就行了。
　　“对，所以你和小橙子的嫁妆我都不会动的。而且我也会努力让你们和我一起过上好日子的。”
　　听到她的未来规划里有自己，白子澈很快就把自己哄好了，他对姜千星道：“只要能和妻主在一起，对我而言就是幸福。而且，我的东西就是你的呀，妻主何必又如此见外？”
　　他炙热的目光让姜千星有几分不自在。
　　明明，她娶了白子澈才不到一年，这个人就对她如此好，还会说这些掏心掏肺的话。
　　这样的情感太热烈，她感觉自己无法回应他。
　　曾经母胎单身了太久，她觉得自己好像无法直面别人对于自己的喜欢。
　　姜千星别扭地移开自己的视线，“反正，钱你自己留着就好。而且我自己也有钱，若是真的不够的话，我还可以去卖画。”
　　真到了那个时候，她只需要把自己是“一颗星星”的事情说出去，应该就会有很多人愿意来买她的画。
　　毕竟听书坊老板说，目前她的画就是供不应求的状态，老板让人临摹都临摹不及。
　　她并非美术专业出身，只是在这方面恰巧有些天分罢了。
　　白子澈笑着说道：“我自然知晓妻主有本事，只是我也想为妻主分忧罢了。”
　　他从书坊买过她的画册，也看过她的原稿。
　　除去一些让人脸红心跳的画面之外，他觉得姜千星的画真的是世间独一份，不光是人物，还有一些景物还有剧情设计上，都引人入胜。
　　就算是画册上的人做不可描述之事的时候，她画得也是比较唯美自然，里面的人物看起来都很养眼。
　　他便对姜千星说道：“妻主的画画得真的很好呢，也难怪那么多人会喜欢。”
　　其中就包括他。
　　曾经他只敢远远地看着这个与自己定下亲事的女孩，可是在偶然捡到她的画以后，他就发现原来姜千星也并非自己想象的那么单纯无邪。
　　这反而加大了他对于她的兴趣，想去探索她，更多地去了解她。
　　“好了别说了……”
　　姜千星只当他在安慰自己。
　　毕竟那日她发现白子澈手上居然有自己丢失的画稿的时候，险些想钻到地缝里去。
　　那可不是什么正经画！
　　她恨不得消除白子澈的记忆。
　　白子澈又说道：“我是认真的，我真的觉得妻主的画很好，并且我那里还有之前买来的妻主的画订成的画册。”
　　只不过那画册是书坊老板让人临摹的，与姜千星原本画的比起来始终少了点什么。
　　如果真要说起来的话，大概应该叫“灵气”更合适一些？
　　闻言，姜千星脚趾抓地。
　　她轻咳一声问道：“那你都看过了？”
　　“对啊，自从知道这是妻主画的以后，我就觉得更好看了呢。”
　　姜千星想仰天长叹，这种尴尬就好比被网上的人叫真名，被现实中的人叫网名一样尴尬。
　　她说道：“我觉得画得不好，你以后还是别看了。”
　　如果是正儿八经的画也就罢了，可这种上不了台面的东西，她都不敢让人知道。
　　就算是在以前的世界里，她都隐藏得很好，除了自己完全没有其他人知道这样大尺度的画是出自一个母胎单身，连男人的嘴都没亲过的妙龄少女之手。
　　白子澈满脸不解，明明画得就很好，妻主又为何要这样说。
　　但他看见姜千星脸上的尴尬，还是答应了。
　　“好，那我以后就不看了。”
　　“真乖。”
　　白子澈就凑过去，问她：“那如果我以后都这样乖，妻主会喜欢我吗？”
　　问出这样的话以后，白子澈觉得自己的心跳声如同打擂一样。
　　他太想知道自己在她的心中是什么样的地位了，忍着男儿的羞耻，向她问出了这句话。
　　姜千星看着他期待的眼睛，他的眼中满是小心与不安，甚至呼吸都放轻了，在等待着自己回答。
　　她别过头不去看他的眼睛。
　　他的眼睛像漩涡一样，似乎能把人吸进去，眼中全是她的身影，让姜千星不敢直视。
　　时间过去越久，白子澈的心中就越凉，他自嘲一笑，自己又在期待什么。
　　就算他和弟弟长得一模一样，可妻主也未曾因为这张脸而优待他半分，就连他们最亲密的时候，也是他趁姜千星睡着，偷偷去她的房里亲她罢了。
　　姜千星说道：“我们还是先去买东西吧，小橙子还在家中等我们呢。也不知道他吃过饭了没有。”

第59章 挑选首饰
　　见她忽然提起自己的弟弟，白子澈心中更多的是不甘。
　　明明陪在她身旁的人是自己，可为何她就一点都看不到自己，甚至还担心他的弟弟有没有吃过饭。
　　白子澈生硬地回道：“妻主放心，子澄早已不是小孩子了，何况他若是饿了自己就会找吃的。”
　　又何需妻主这样为他牵肠挂肚。
　　后面的话他还是忍住了没有对姜千星说出来。
　　姜千星想了一下也是，便又继续说道：“那我们买完东西就尽快回去，对了，你可有什么想要的？”
　　白子澈幽幽地说道：“我想要妻主……”
　　但是见姜千星似乎又要躲避，他又赶紧继续说：“我想要妻主为我买支簪子，仅此而已。”
　　在白子澈说完以后，他们两个人都松了一口气。
　　不过一支簪子，姜千星问他：“那你想要什么样式的？不如我们现在就去挑。”
　　毕竟若是等下买了一大堆东西再去买簪子的话，可就不太方便了。
　　白子澈说道：“妻主挑的我都喜欢，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“就是妻主这次能否只为我买簪子？”
　　他的语气里几乎是带着恳求了。
　　其实他并不缺簪子，同样的其他首饰陪嫁中也有不少，那些东西全都在他的柜子里锁着，每一件都价值连城。
　　但比起那些，他其实更想要姜千星亲手送他的礼物。
　　“没问题。”姜千星一口答应。
　　闻言，白子澈才总算是轻扯一下嘴角，露出一抹不算好看的笑容。
　　等他回去以后他要让子澄看见，这是妻主送给他的礼物。
　　抱着这样的想法，他和姜千星一起去到了一家首饰铺。
　　他们把带来的东西先放到一旁，就开始在里面挑选簪子。
　　首饰铺里的饰品琳琅满目，姜千星光是看着就已经觉得挑花了眼。
　　簪子，手镯，耳环，还有戒指项链等，应有尽有。
　　甚至就连男子佩戴的喉结罩都摆放得满满当当，用来遮盖喉结的那块地方绣的图案各种各样。
　　店员过来热情地招待他们。
　　“这位客官，您看看是想买什么，我都可以为您推荐。”
　　姜千星与白子澈的容貌都十分出彩，两个人站在一起就是一道风景线。
　　店员看着这两人，忍不住感慨，可真般配。
　　姜千星率先回答道：“我们来是挑选簪子的。”
　　店员又立马带着他们前往摆放簪子的地方，无论是长一点的簪子或是短一点的都有，她忍不住看了看站在姜千星身边的人，跟他们推荐。
　　“客官，你们看这款幽梦浮花簪如何？这可是由上好的羊脂玉做的，最适合你身边的这位公子了。”
　　姜千星接过店员手上的那支玉簪，上面还有一朵雕刻而成的兰花，中间镶嵌着珍珠，看起来就像是一朵盛开的兰花一样。
　　她拿起来想为白子澈试戴，而他此时也恰到好处地低下头，让姜千星把簪子插在他的头上。
　　姜千星还没说什么，那向他们推荐这支簪子的店员就夸张地说道：“天哪，简直是太适合这位公子了！”
　　白子澈本来在姜千星的面前就是一副温婉乖巧的形象，他就连穿衣服都刻意挑了颜色淡雅，与她相配的衣服。
　　此时，戴上那支由羊脂玉制成的簪子以后，显得他的气质更加温柔优雅。
　　店员滔滔不绝地继续说道：“这位客官，我觉得这支簪子对你身旁的这位公子来说再合适不过了。而且我这里还有一些类似的，也都可以让公子试戴。”
　　因为他那张脸就摆在那里，无论什么配饰对他而言都更像是锦上添花。
　　就算他什么配饰都不加站在那里，那也是最好看的。
　　姜千星问他：“子澈，你觉得如何，喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　姜千星点点头，说：“好，那这支簪子我们就买下了。”
　　店员眉开眼笑，说：“十两银子。”
　　“十两？”
　　姜千星有些怀疑自己的耳朵。
　　“对啊，客官你看这簪子的做工，而且还是羊脂玉做的。羊脂玉本就不便宜，刚刚你们不也很喜欢。”
　　姜千星望向白子澈。
　　他立马将簪子从头上取下，朝她摇摇头。
　　他将簪子放了回去，说道：“不如我们再看看别的，如何？”
　　这十两银子都够平常人家两三年的开销了，他不想让她为难。
　　姜千星还记得刚刚看到的白子澈戴上这支兰花玉簪的样子，何况不就十两银子，大不了她再多画几幅画！
　　她试图与店员讨价还价。
　　“五两！”
　　店员立马把簪子包起来，送到了白子澈的手上。
　　“客官您拿好。”
　　动作之快到生怕姜千星他们会反悔一样。
　　姜千星的脸上出现了问号。
　　她都对半砍了，原以为还要和店员再纠缠一会儿再加个一二两银子，不过那样她也能接受。
　　可没曾想她居然如此爽快，还把簪子都包起来了。
　　白子澈也是有些没有想到，他低头看着自己手上的东西陷入了沉思。
　　他与姜千星又对视了一眼，好像在问彼此。
　　“我们是不是亏了？”
　　不过既然话都说出来了，姜千星便打算付钱。
　　但结账的时候，她又看见了有几枚戒指很是好看，就让白子澈来到她的身旁，他的手指纤细修长，骨节分明。
　　就连指甲都修剪得整整齐齐。
　　“你觉得这戒指如何？”
　　白子澈听她这样问，心中就明白或许是她看上了这些戒指。
　　但他还记得刚刚他表现出对于玉簪的喜欢的时候，店员一下子就要了他们十两银子。
　　他谨慎道：“尚可。”
　　白子澈朝她使了个眼色，就算喜欢也不能表现太明显，要不然可就不好砍价了。
　　姜千星明白过来之后，就把戒指放回去。
　　“不过好看是好看，就是感觉有些瑕疵……”
　　店员赶紧说道：“客官，您今日在我们店中购买过东西，这些戒指可以让利给你们。”
　　她想了想，又补充。
　　“能让利三成。”
　　三成就是七折，也就是说他们七折就能买到戒指。
　　姜千星拉着白子澈又挑了几个戒指，戴在他的手上。

第60章 显摆
　　这些戒指的上面有的雕刻着花鸟图案，有的则是什么都没有，就只是一个戒指。
　　不过戒指戴在白子澈的手上意外的好看。
　　白子澈看向姜千星戴在自己手上的戒指，心中莫名升起一些旖旎的心思。
　　若是在做那种事情的时候，手上的戒指不摘……
　　他只是想了一下，脸上就红了，赶紧把这种想法抛出脑外。
　　自己怎能如此龌蹉，妻主不过是在为自己挑选合适的戒指，他怎么就想到了那档子事上，简直就是愧对她。
　　可他真的已经等了很久，从懵懂的孩童时期，他就认定了自己以后会是她的人，再到十几岁的时候情窦初开。
　　有一次白子澈趁着天还没亮就一个人偷偷去洗床单，那时的他才十二岁。
　　当时的白父还有白子澄都还以为是他都这么大了还尿床，让他有好些日子都抬不起头。
　　可只有他自己知道，那是他梦见了姜千星，梦中的她主动亲吻自己。
　　姜千星看他脸上红红的样子，诧异地问他：“你的脸怎么如此红，是这些戒指戴着不合适吗？”
　　“当然不是。”他赶紧回道。
　　他的一只手垂下，掐了自己一把，没让姜千星看到。
　　“是天气有些热，我觉得有些闷罢了。”白子澈为自己找了一个冠冕堂皇的借口。
　　好在姜千星也没有多想，她点头道：“的确，那我们买完就尽快回家。”
　　姜千星为他挑选着戒指，一边选一边问他的意见。
　　只是，她发现白子澈挑选的为何都是上面带着图案的，而不是选那种光滑的……
　　戴着图案的戒指摸起来有些粗糙，接触到皮肤的时候会有一些不舒服。
　　但若是在某种事情上，倒也可以增加些情趣。
　　白子澈抱着这样的想法，挑选了三枚戒指，左手两个，右手一个。
　　买完出去的时候，店员十分热情地把他们送到门外。
　　接着，姜千星又去采购了些东西，让人一并送了回去。
　　因为买的东西多，她留下地址之后，又多付了一些钱，老板还是很乐意派人帮他们送回去的。
　　傍晚时分，他们回到了家中。
　　姜千星买的东西也早已送回来了，白子澄就把那些东西搬到了屋内。
　　原本他听见动静还以为是姜千星回来了，出来迎接。
　　可是站在门口的却是几个陌生人。
　　白子澄很警惕，但那些人说他们是来送东西的，是姜千星在他们那边买了东西，让他们把东西送回来。
　　看着送回来的东西是一些米面粮油之类的，白子澄这才让他们把东西放下，而他则是等那些人走了以后，才把东西一样样地搬回去。
　　当白子澄再次听到门口传来的动静的时候，还以为又是那些来送货的。
　　可看到站在门口的姜千星和白子澈的时候，他走上前去迎接。
　　“妻主，你们回来啦。”
　　“是啊，对了我让人送回来的东西你可有看到？”
　　“看到了，我都已经放到屋里了。”
　　闻言，姜千星才和白子澈一同走进去。
　　他们打包的饭菜早已凉透，又热了一番，三人才坐下一同吃晚饭。
　　白子澄问她：“这是妻主特意为我带的吗？”
　　姜千星还没回答，白子澈就悠悠地说道：“你想多了，是中午吃饭的时候发生了一些事妻主吃不下，所以才打包回来的。”
　　白子澄不相信他的话，他看向姜千星，问她：“妻主，确实是这样吗？”
　　“嗯。”
　　口中还塞着食物，姜千星此时就“嗯”了一声表示回答。
　　并且，白子澈还有意无意地展示着自己戴在手上的戒指，让白子澄想忽视都难。
　　偏偏，白子澈在优雅地把自己碗中的饭吃完以后，对姜千星说道：“妻主，你今日为我买的簪子还有戒指我会好好保管的。要不说还是妻主的眼光好呢，我看了就十分喜欢。”
　　他轻轻摩挲着戴在手上的戒指，脸上带着淡淡的笑容。
　　但同时，他也在注意着白子澄的反应，看他先是一僵，之后脸色有些难看，心中这才舒爽了些。
　　白子澄问姜千星：“妻主，我的呢？”
　　姜千星有几分为难道：“抱歉，我忘记了。”
　　但事实是她答应了白子澈，今日只为他买东西，因此也只能委屈一下白子澄了。
　　白子澄又看向虽然云淡风轻，但是又带着些许挑衅的白子澈，强颜欢笑道：“没事，反正之前妻主送我的还有很多我都没有戴过。何况，我也不缺饰品了。”
　　他转身把桌上的碗筷都收拾了起来，回到厨房。
　　姜千星看着他有些落寞的背影，有些想过去解释。
　　白子澈自然也看出来了，他叫住了姜千星，对她说道：“妻主，你今天送了我礼物，我也有东西要给你。”
　　“嗯？什么东西。”她顿时被勾起了好奇心。
　　“妻主先等我一下。”
　　说完以后，白子澈先是回到了自己的房里，拿出来一对赤金耳环。
　　那耳环上还镶嵌着红宝石，看起来光彩夺目。红宝石宛若熊熊燃烧的烈火一样，热烈灿烂。
　　他记得姜千星的衣服以素雅为主，就连首饰也是寥寥几件。
　　之后，他又特意挑出作为自己陪嫁的一条项链，那是一条月光石项链，中间的半透明的，散发着蓝色光芒是月光石。
　　而且月光石在转动的过程中还会呈现不同的颜色，也是他娘还有他爹特意留给他的。
　　白子澈将东西给姜千星送了过去。
　　“这……太贵重了。”
　　姜千星只看了一眼，就后退一步不肯收。
　　白子澈催促：“反正放着也是放着，倒还不如送给妻主。就当是谢礼了。”
　　可她给白子澈买的东西才花了多少钱，而白子澄送她的就是一对耳环都价值不菲。
　　“我不要。”她干脆利落地拒绝了。
　　白子澈摆出一副可怜的样子，对她说：“这可是我特意为妻主拿来的，并且我还没有戴过，妻主不必介意。”
　　毕竟他娘买来以后，他就收起来了。
　　“可是真的太贵重了。”姜千星还是有点纠结。

第61章 明明这是最好的结果
　　毕竟这两样东西单拎一件出来，都远超过了她送给白子澈的礼物的价值。
　　显得她占白子澈的便宜一样。
　　白子澈听见她说东西贵重，又向她解释：“没关系的妻主，你就收下吧，不然我的心中过意不去。”
　　他的表情诚恳，执意让她收下。
　　他知道姜千星要强，一切都想依靠自己，可是明明他们是一家人，又何需这样客气。
　　姜千星还想推脱，白子澈只能无奈地对她说：“送出去的东西又哪有收回来的道理，若是妻主真的不想要的话，那我只好丢掉了。”
　　果然，一听到他说要丢掉，姜千星便也不说再让他拿回去的话。
　　况且无论是耳环还是项链，她都十分喜欢。
　　“那我就收下啦。”姜千星对他道。
　　“好，本来拿出来的时候就是要送给妻主的。”
　　他的脸上带着淡淡的笑容，又继续对她说：“等下我为妻主佩戴上，如何？”
　　这样，他的头上还有手上都戴着她送自己的东西，而她的身上也戴着自己送的，这让白子澈的心中有种满足感。
　　姜千星点点头。
　　白子澈立马拿起耳环，凑到了她的耳边。
　　成功将耳环挂在她的耳垂上以后，白子澈又将她背后的头发撩起来，放到了她的身前。
　　看到姜千星白皙光洁的脖颈之后，白子澈感觉自己的呼吸一紧，心中有种莫名的冲动。
　　而姜千星因为看不见，只能感觉到在白子澈凑近自己的时候，他呼出的热气喷在自己的脖子上，让人觉得心中痒痒的。
　　“……好了吗？”她忍不住问道。
　　就在她问完以后，有什么冰凉的东西贴近了她的脖子，她低头一看，白子澈已经把项链戴在她的脖子上了。
　　把项链后面的扣子扣好以后，白子澈松开手，站在她的身前欣赏。
　　“真好看。”他由衷地称赞。
　　只是，虽然在夸她戴上项链以后，但白子澈的目光却一直落在她的脸上，看得姜千星有几分不自在。
　　姜千星把头发放了回去，轻咳一声。
　　“谢谢。”
　　白子澈无奈地说道：“妻主你看，你又如此见外了，何况之后我的东西就是你的。”
　　当然也包括他。
　　厨房内。
　　虽然人在厨房，但是白子澄的耳朵一直听着屋内的动静。
　　他还时不时地朝外面看去。
　　今天一天他都在家中等着那两个人回来，心中总是有些不安。
　　起初他还想不明白这种不安的感觉从何而来，但今天看到姜千星回来的时候，与他的哥哥有说有笑的样子的时候。
　　白子澄觉得，有什么东西好像已经悄然发生变化了。
　　他还是第一次没有收到姜千星从外面回来时给他带的礼物。
　　以往只要她出门，多多少少都会给自己送礼物，虽然有些是他不喜欢的小玩意儿。
　　现在她给自己哥哥买了东西却没有给自己买，这巨大的落差让白子澄感觉从天堂掉到地狱也不过如此。
　　并且那两个人在屋内说什么他有些听不清，他轻扯一下嘴角。
　　明明这是最好的结果，他本来就是因为哥哥生病，所以一开始才代替哥哥嫁给姜千星的。
　　他娘担心皇室的人会报复他们白家，所以急于将他和哥哥嫁人，与白家摆脱关系。
　　这样日后就算皇室的人真的追究起来，那他和哥哥都已嫁人，祸水自然也引不到他们的身上。
　　白子澄深吸一口气，把脑海中的一些杂乱的想法甩出脑外。
　　反正哥哥都已经嫁了过来，原本就是他们两个定下的亲事，自己才是那个外人。
　　虽然这样告诫自己，但白子澄的心中还是有些难受。
　　当他从厨房出去之后，刚好看到白子澈从姜千星的房里出来。
　　两个人就像没有看见彼此一样，各自回到了各自的房里。
　　深夜。
　　夜深人静，而且夜晚褪去白天的燥热，带着几分凉意。
　　白子澄翻来覆去感觉到睡不着。
　　心中总觉得像是被什么压着一样，让他有些喘不过气。
　　他起身来到外面透气，冷风吹在他的脸上，让他清醒了不少。
　　白子澄忽然发现姜千星房里的灯还亮着，只是或许是怕影响到他们，她就只点了一盏幽暗的小灯，恰好能够看见。
　　妻主竟然也没休息？
　　抱着这样的疑问，白子澄走了过去。
　　姜千星正在屋里复习自己之前看过的内容。
　　乡试马上开始，与她竞争的是饱读诗书的众多学子，还有像她娘那样考了一次又一次的，她觉得自己并没有多大的把握。
　　不过白母之前曾指点过她的文章格式，还说她那时候考官喜欢的更多的是纪实的文章。
　　也就是说比起洋洋洒洒的风格华丽的文章，富有真情实感，内容真实的文章更受考官的青睐。
　　她房间的门虚掩着，白子澄轻轻一推就开了。
　　她看得很入迷，就连他从外面进来了都没发现。
　　直到白子澄走到了桌前，姜千星放下书，猛然抬起头。
　　“吓我一跳！”
　　姜千星拍拍自己的心口，又问他：“你怎么还没去休息？”
　　“有些睡不着，所以出来透透气。”
　　白子澄如实回答。
　　姜千星打了个哈欠，说道：“不过现在已经不早了，我是打算去睡觉了。”
　　白子澄的目光落在她的脖子上，还有耳朵上，发现那里多出了耳环还有项链。
　　他不由得问姜千星：“这是我哥送给妻主的吗？”
　　他记得自己也有类似的。
　　听见白子澄这样问，姜千星拿起项链上的那个吊坠给他看，“是他送的，怎么样，好看吗？”
　　“好看。”他不假思索地回答。
　　“是吧，我也觉得好看，但就是太贵重了。”
　　她都怕自己会弄丢，辜负了白子澈的一番心意。
　　白子澄又问她：“对了妻主，昨日你们出去的时候可有了解到乡试在何时？”
　　“下月初九，不过到时需要提前过去。”
　　毕竟赶过去都还需要一定的时间。
　　“下月初九……”
　　白子澄喃喃着，又忽然意识到，现在马上都要到月底了，也就这段时间的事情了。

第62章 等我回来
　　乡试需要考好几天，到时来回的路上还要耽搁些时日。
　　那时他就要有一段时间见不到她了。
　　白子澄的心中忽然有几分不舍。
　　姜千星见他还站在原地，就催促他道：“小橙子，你快回去休息吧，我等下也要睡觉了。”
　　他本来还有其他话想对姜千星说，不过到最后，那些话化为一句。
　　“好，那到时等妻主去考试的时候，我为妻主多准备些干粮。”
　　考试的时候吃喝拉撒是全在一个屋子里的，三场考试要考九天七夜，并且考完一场才能出来。
　　“倒也不必准备那么多，天气热又容易坏。”
　　“没事，还是多备着好，到时都交给我来准备。”
　　他对于自己的厨艺还是很自信的。
　　两个人简单地聊过以后，白子澄就回到了自己的房间里。
　　出去这一趟，让白子澄多了几分困意，再回来的时候很快就睡着了。
　　几日后。
　　这几天的时间里，姜千星一直把自己关在屋里看书准备乡试。
　　就连白子澈去为她送饭的时候，她都一边吃一边看着，整个人看起来都消瘦了许多，让人看着心疼。
　　他想劝姜千星别这样拼命，但姜千星给出的解释是。
　　“别人都准备了好几年，而我本就是临时起意，若是再不好好努力，怕是一点希望都没有。”
　　“那好吧。”白子澈叹了口气。
　　他把食物送过去以后就出门了，临出去前看了一眼，姜千星连动都还没有动。
　　门口处，张易安带着从家里带过来的肉干，朝院子里张望。
　　白子澄看到他出现，走到门口，而张易安看到来人是白子澄以后，不由得问道：“千星姐姐呢？”
　　白子澄双手环胸，问他：“你来做什么，有什么事跟我说就行。”
　　他说道：“我想见千星姐姐。”
　　白子澄不耐烦道：“妻主这几日在为乡试做准备，你若是真的有事就直接说好了。”
　　之后，张易安就递过手上的肉干，解释：“家里多做了一些，我就想着给千星姐姐送来，等她去考试的时候，也可以留着在路上吃。”
　　这些肉干是由鸡肉和猪肉做的，先是用一些香料腌制，再控干水分，因为现在的天气本就炎热，很快就晒好了。
　　白子澄望向他手上的肉干，又看了看他。
　　但他此时并没有直接接过，而是问眼前的人。
　　“是你自己来送的，还是你家里人让你过来的？”
　　张易安不好意思一笑，“是我家里人让我过来的，之前也是千星姐姐救了我，所以我们都很感谢她。”
　　最重要的是，张易安听说他娘做了一个梦，梦见姜千星此次乡试高中，好不风光，连带着他们这个落花村都有光了。
　　所以在此之前，他们可得好好对姜千星。
　　张易安举得手都有些麻了也不见白子澄接过，疑惑地看向他。
　　“好，我会跟妻主说的。”
　　白子澄这才接了过来，继续对张易安道：“回去之后替我谢一下你娘还有你爹。”
　　张易安赶紧摆手，“不用谢，原本就是做得有些多了。”
　　他娘可说了，千星姐姐日后前途无量，而这次最好也别刻意让千星姐姐知道他们家其实是来巴结她的，就说只是做多了吃不完怕浪费罢了。
　　“好，我知道了。”
　　白子澄似笑非笑道。
　　做多了？
　　他们这地方又不是什么富庶的地方，何况张易安带来的这些肉干就像是刻意做的，他拿着都感觉重量不轻。
　　而且若是说感谢，明明之前村长他们就把银子送来了，还陆续给他们家送了其他东西，就比如之前那个下蛋的母鸡。
　　虽然那母鸡被他活活喂死了。
　　姜千星至今还以为那可怜的母鸡是因为意外死的。
　　不过，也的确是意外，他要是早知道鸡吃干一点的鸡食会死的话，他一定多加点水！
　　之后，张易安怕他们会反悔，又一溜烟地往家里赶。
　　没见到姜千星他的内心其实还是有些失落的。
　　回到家中以后，村长问张易安：“东西可都送过去了？”
　　张易安点点头，说道：“送过去了。”
　　一旁的男子不满道：“原本家里就那点肉，你还做成肉干送到别人家，我们都多久没有吃肉了。”
　　村长瞪他一眼，说道：“男人家懂什么，这么小气。我倒是觉得千星那丫头前途无量，将来说不定很快就能坐上官位了。”
　　男子忍不住说道：“就她？也不看看她那个娘都考了一辈子还是个秀才，我瞧她估计也跟她娘一样。”
　　“就几块肉而已，若是那丫头日后惦记着我们的好，这肉不比你吃了值得？”
　　张易安看见自己那一脸吃瘪的爹，过去安慰他：“是啊，我觉得我娘说的是。”
　　“哼，你们就等着肉包子打狗吧。”
　　转眼就到了初六。
　　这一天，姜千星很早就起床了。
　　要知道赶过去需要时间，并且若是提前到的话，还能提前休养休养，免得因为赶路一路奔波影响考试的状态。
　　但当她起床来到院中以后，院子里就已经升起了炊烟，是那兄弟二人在厨房里忙碌。
　　姜千星提前一晚就收拾好了东西，只等着出发。
　　吃饭的时候，白子澈不舍地对姜千星说道：“妻主，你可一定要早些回来啊！”
　　考试和赶路的时间加起来，他们少说要有半个月见不到姜千星。
　　对白子澈而言，一天见不到她都是一种折磨，更何况还是半个月之久。
　　白子澄虽然没说话，但是眼神中也透露出对她的不舍。
　　姜千星说道：“好，我会尽早回来的，等我回来以后，我给你们带礼物！”
　　“礼物就不必了，我只想看到妻主平安归来。”白子澈的眼中满是深情。
　　何况，他一点也不想让她破费。
　　“没关系的，你们就等我回来就好了。”
　　姜千星忍不住抬手摸了摸白子澈的脸，察觉到自己这不由自主的动作以后想收回手，面上有几分尴尬。
　　白子澈捧起她的手，放在自己的下巴上，眼睛直视着她。

第63章 最好离野男人远点
　　那是一双柔情似水的眸子，眼睛里仿佛藏着春日暖阳，他的眼眸狭长，黑瞳就像是世间最上等的黑曜石，纯净又明亮。
　　此时，那双眼睛就这样直直地看着她，好像在说，如果是她的话，哪怕对他做再过分一点的事也没关系。
　　姜千星被这样直白而热烈的眼神看着，心忽然怦怦直跳。
　　她的手被他握着放在他的下巴之上，不知是天气热还是他脸部的温度更热，让姜千星感觉手好像都要被灼伤了。
　　白子澈能够感觉到她的不自在，在与她短暂接触过以后，就放开了她的手。
　　没事，反正他们还有很多时间。
　　他会慢慢让姜千星明白自己的心意的，也会让她知道，无论如何，自己都会永远站在她这边。
　　更何况，她刚刚主动抬起手想摸自己的脸，这又何尝不是代表着他和姜千星的关系更近了一步呢？
　　白子澈微笑着对姜千星说道：“好，那我和子澄就在家中等着妻主回来，妻主路上也要多加注意。”
　　最好是离外面的那些野男人远点。
　　他在心里暗暗补充。
　　姜千星没有听出他的言外之意，以为他是在担心自己，就回道：“放心，我此番前去贡院，路上还有其他考生随行。何况现在海晏河清，应该也不会有强盗或者扒手。”
　　“妻主还是要多加小心。”
　　白子澈不放心地再次嘱咐。
　　“放心，我会的。”姜千星保证道。
　　她又迅速地扒拉完早饭，带着提前收拾好的包裹，走到了门口。
　　出门以前，她回头一看，那两个人都在看着她。
　　姜千星朝他们摆摆手，“我要出发咯，中午就不必做我的饭了。”
　　白子澈抿唇轻轻一笑，“好，那我就在此祝愿妻主一路平安。”
　　旁边的白子澄见机也对姜千星说道：“祝妻主考试顺利。”
　　他们一直目送着姜千星走出很远，直到看不见她的身影，这才重新回去。
　　村口处。
　　村长早就带着自家的驴车出来在路口处等着姜千星了。
　　见到姜千星过来，村长主动接过姜千星手上拿的包袱，放到了驴车上。
　　她关心地问姜千星：“东西可都准备齐了？”
　　“多谢村长关心，我都检查过了。”
　　“好，那我先把你送到城中。”
　　贡院离他们这落花村有些距离，倘若走路过去的话少说也得个把月。
　　而因为上次的事情，林县令不但先帮姜千星报了名，还提出要让人送她前往贡院，姜千星本想拒绝，但奈何她热情难却。
　　驴车一路驶到城中，村长把姜千星送到以后，就停车了。
　　不远处，是另外一辆马车在等候。
　　姜千星从村长的驴车上下来，拿上自己的东西。
　　那边，是上次来向姜千星传话的林家下人，她朝姜千星走了过来，开口道：“姜姑娘，这边请。”
　　“好。”
　　村长看着来接应姜千星的马车，心中嘀咕。
　　那人虽然是下人装束，但一看就不像寻常人家，并且还对姜千星如此客气。
　　她还没来得及多问，姜千星就已经随那名女子坐上了马车。
　　姜千星问那女子道：“是你家大人让你过来的？”
　　女子应道：“是林大人让我来的，姜姑娘叫我林花就好。”
　　“好，林花，有劳你了。”
　　姜千星朝她点头示意。
　　林花赶紧摆摆手道：“姜姑娘太客气了，上次的事情还要多谢你没有追究呢，我们家公子已经被林大人罚过了，就连那匹马都宰了呢！”
　　毕竟，伤过人的畜牲可留不得。
　　姜千星笑道：“上次你家公子已经与我说过了，还说林大人罚他抄书。”
　　林花就有几分无奈道：“是啊，我们家公子被林大人娇惯坏了，一个男子竟也想学女子学习骑马，还在街上抛头露面的。”
　　此时，姜千星笑而不语。
　　林轻雨再怎么样也是林家的公子，她作为外人若是多嘴就是不识礼数了。
　　林花也意识到自己多嘴了，赶紧闭嘴。
　　过了一会儿，姜千星问她：“还要多久到？”
　　“差不多两日。”
　　如果日夜赶路，中间不休息的话。
　　姜千星拿出包袱里面带着的几本书，放在腿上翻开看。
　　林花忍不住看向坐在她对面的姜千星，她整个人看起来温柔又淡然。
　　阳光沿着车窗透过来，落在她的脸上，显得她的面部轮廓更加优美迷人。
　　突然，马车颠簸了一下，姜千星合上书，掀开帘子看了一眼。
　　原来只是压到了一块小石子。
　　她就又放心地继续看书。
　　县令府里。
　　林轻雨一早得知林县令让林花坐马车去带姜千星去贡院的时候。
　　他嚷嚷着：“娘，你为何不让我去？”
　　林县令看了他一眼，说道：“你去做什么，何况你是男子，你跟着她一起去怕是不太合适。”
　　林轻雨继续闹着：“我不管，我就要去！”
　　他的打扮就是十足的贵公子的装扮，一身浅蓝色云纹锦袍，手上拿着一把扇子，足蹬黑色软底云头靴。
　　腰上还挂着一个香囊。
　　而那张娇俏的小脸上带着几分任性。
　　林县令一巴掌呼了过去，没有半分留情。
　　林轻雨先是一愣，他那张白嫩的小脸上留下了一个红色的巴掌印。
　　他哇的一下就哭出来了。
　　“我要去告诉我爹，你打我！”
　　林县令看他一眼，说道：“那你去告状吧，等下你爹要是过来了，我两个一起打。”
　　林轻雨抽噎着，不敢说话了。
　　但他还是不死心，扭头就回到了自己的房间里。
　　林县令下令道：“林草，你去看着公子，别让他再出什么幺蛾子。”
　　“是。”
　　林轻雨回到了自己的房里，心中琢磨着怎样偷偷跑出去。
　　可他刚想偷偷溜出去，就看到了站在门口的林草。
　　“你吓我一大跳。”
　　看见林草以后，林轻雨拍拍自己的胸脯。
　　林草不解地问林轻雨：“公子可是打算出门？”
　　“当然……不是！”
　　林轻雨及时改口。
　　林草又说道：“林大人说了，让奴婢好好看着您，所以公子今日还是老老实实待在家中吧。”

第64章 你！好样的！
　　林轻雨又问道：“我就出去看看也不行吗？”
　　林草摇摇头。
　　“公子，要不您还是留在家中吧。”
　　林轻雨冷哼一声，甩上门，重新走回了屋内。
　　他还记得自己那日第一次见到姜千星的时候，那时他就在想世界上怎么会有如此好看的女子。
　　她躺在床上看起来病怏怏的，虽然脸色苍白，但是也难掩那张看了就让人难忘的脸。
　　他还死皮赖脸地跟着她一同回到了家中，却没想到她的家中已经有了夫郎，这让他的心简直碎了一地。
　　但他又转念一想，就算有夫郎又如何？大不了他做小就是了。
　　林草看到林轻雨重新回到房里松了一口气。
　　但没多会儿，窗户那边就传来动静。
　　林轻雨翻窗出来的时候，林草怕摔到他，就过去接着。
　　看着再次出现的林草，林轻雨气急败坏道：“你怎么还在这里？”
　　“这……刚刚奴婢说了，是林大人让奴婢看着公子的。”
　　林轻雨推了她一把。
　　“滚开，不要跟着我。”
　　林草站在原地纹丝不动。
　　“还请公子不要为难奴婢，要不然奴婢只能去请林大人过来了。”
　　“你！好样的！”
　　林轻雨一想到每次他娘收拾他那不客气的样子，他就感觉到自己的耳朵一阵疼，他再次恶狠狠地瞪了林草一眼。
　　他就不信了，这个人还能一天十二个时辰守着他。
　　落花村里。
　　已经到了晚上，但白子澈依旧靠在门边，看着姜千星离开的方向。
　　白子澄喊他：“别看了，妻主恐怕早就出城了。”
　　姜千星不在家，家中莫名显得冷清了许多。
　　饭桌上只有他们两人吃饭，白子澈看向属于姜千星的位置，脑海中还能浮现出早上她坐在这里和他们一起吃饭的样子。
　　没有她陪着，这顿饭吃得都有些索然无味了。
　　两个人草草地扒拉完碗中的饭菜，白子澈刚想回屋歇息，白子澄就说道：“饭是我做的，难不成碗还要让我刷吗？”
　　白子澈脚步一顿，把碗筷收拾起来，走进厨房。
　　月光透着窗户照进屋内，皎洁的月光就像是银霜一般。
　　白子澄忽然觉得心中有几分烦躁，猛然从床上爬了起来。
　　当他来到外面透气的时候，意外发现他哥也在。
　　两个人之间有着某种难言的默契。
　　那把躺椅还在院子里放着，上面落了几片叶子。
　　白子澄问他：“你怎么还没睡觉？”
　　白子澈反问他：“你不也没有休息？”
　　“我是……我是太热了！而且还有蚊子，所以才睡不着的。”
　　但实际上，自太阳落山之后，温度骤然就降了下来，这个温度刚刚好，睡觉觉时候甚至还要盖上薄毯。
　　两个人都站在屋檐底下，身形完全一样，就连身高都一模一样。
　　白子澈则说道：“我是有些担心妻主，也不知她现在怎么样了。”
　　白子澄其实也有些担心，但他还是嘴硬道：“这有什么可担心的，她都那么大的人了，我们就等着她回来就好。”
　　白子澈扭头看了他一眼，问他：“你知道吗？妻主的母亲还有父亲在她十岁的时候就离世了。”
　　“我当然知道，这还用得着你说。”
　　白子澄不明白他为什么要跟自己说起这个。
　　姜家那两个人离世的时候，整个落花村的人都知道，并且他们的墓都在一起。
　　白子澈继续说道：“所以，我们现在是她最亲的亲人了。”
　　他心疼她的过往，只恨当初陪在她身边的为什么不是自己。
　　白子澄沉默着。
　　又过了一会儿，外面逐渐起风了，把落在院中的落叶卷起又吹下。
　　“我先回屋了。”
　　留下这样一句话，白子澈走回屋内。
　　另外一边。
　　“阿嚏。”
　　坐在马车上的姜千星打了个喷嚏。
　　林花说道：“怕是夜里有些凉，姜姑娘要不把衣服披上吧。”
　　姜千星也怕生病会影响考试状态，从自己的包袱里拿出一件外衣披在自己的身上。
　　她的包袱里还有一些干饼和肉干之类的，她拿出来，让给林花吃。
　　林花摆摆手，说道：“这可是姜姑娘您的干粮，我又怎能……”
　　姜千星见她喋喋不休不肯接，就直接塞进了她的嘴里。
　　“你也跟着我赶了一天的路了，还是吃点吧。”
　　她还带着一个水壶，中间因为天热水喝完还又下车去茶馆灌了一壶水。
　　林花吃着姜千星塞到她口中的食物，感动得泪汪汪的。
　　她不过一个下人，还是林大人下令让她陪同姜姑娘一起，在路上也好照顾她保护她。
　　可姜姑娘居然还惦记着她没有吃东西，把自己的食物分给她。
　　吃过东西以后，姜千星靠在马车上睡了一小会儿。
　　翌日。
　　他们继续赶路，一直到了傍晚时分，才终于到了地方。
　　贡院坐落在南城，墙面是青灰色的，威严肃穆，带着历史的痕迹。
　　其他考生也早就到了贡院附近，门口站着维持秩序的人。
　　因为考试在初九开始，姜千星提前一天就到了地方。
　　虽然到了贡院门口，但是因为未到时间，他们也只能留在外面等候。
　　姜千星对着送自己来的林花说道：“多谢你了。”
　　林花赶紧摆摆手，“姜姑娘太客气了。”
　　姜千星话锋一转，又说道：“我此番还要考好几日，不如你们先回去吧。”
　　“这……”林花有些为难。
　　姜千星轻轻一笑，说道：“没关系的，你们就回去吧，我考完以后自会想办法回家，何况你们都出来这么久了，我总觉得心里过意不去。”
　　总不能她考试，让人家一直在外面等她考完吧？
　　“那姜姑娘，我们就先回去向林长复命了。”
　　“好。”姜千星颔首。
　　......
　　“这便是南城了吗？”
　　南城的城门口，有两位女子有说有笑地坐在马车上，好奇地朝外看着。
　　“对，这就是南城，这几日恰逢乡试，人恐怕要多一些。”
　　“无妨，反正我们也只是出来转转罢了。”女子娇笑道。
　　她旁边的那名女子身着高领衣服，挡住了脖子。
　　“走，我们进城去。”

第65章 诬陷作弊
　　南城比他们想象的要热闹得多，当他们踏进城门的那一刻，看见走在街上熙攘的人群就觉得十分热闹。
　　身着高领衣服的女子忽然扭头问旁边的人道：“你说，我们此番出来要是被发现了怎么办？”
　　“发现就发现，天天待在宫里你不觉得都要被闷死了吗？”
　　“说得也是，那我们这次出来就好好玩玩。”
　　明明是夏天，但是那女子却穿着高领的衣服，在看到街上人来人往的景象的时候，不由自主地把衣领往上拉了拉，都快把下巴都遮住了。
　　街上有的人自然也发现了异样，便多看了他们一眼。
　　“这大热天的，还穿这么多，把脖子都给遮住了，也不嫌热。”
　　“谁说不是呢？”
　　“我看那个人指定脑子有点问题。”
　　两个路人一边说一边经过了他们。
　　高领衣服的女子本想与他们争辩一番但是却被身边的人拉住。
　　“阿青，不可。”
　　“好吧，皇姐。”
　　被称作“阿青”的那人瘪瘪嘴，一副委屈的模样，只是发出来的声音也是很明显的男声。
　　他们又继续往里面去，此次他们出来连随行的下人都没带，为的就是不被发现。
　　但其实，宫里发现这二人不见的时候，已经乱了套了。
　　第一场考试定在了初九，考的是《四书》《五经》里面的内容，还要根据内容撰写八股文，另外再写一首诗。
　　这一场考试对大多数考生来说并不算太难，因为大家都熟读四书五经，对于里面的内容并不陌生。
　　踏入考场，有几个人朝姜千星投来怀疑的目光，来参加乡试的多是一些年龄比姜千星还要大的女子。
　　她们也都考了一次又一次了，年纪最大的甚至连头发花白的都有。
　　而姜千星看起来也就十几岁的年纪，身上穿的衣服朴素，头上也只是用一根木簪把头发挽起，表情平静。
　　有人凑过来问姜千星：“你是来自哪里？”
　　与姜千星说话的女子身上穿着绫罗绸缎，在刚刚进门之前还有下人照应，一看便是富贵之家的。
　　姜千星见到有人突然过来与自己说话，心中打起几分警惕，便含糊地说道：“我是自东边来的。”
　　那女子依旧坚持不懈地与姜千星对话：“是嘛，我之前考试的时候似乎都没见过你，你今日是第一次来考吗？”
　　“是。”
　　那女子一副了然的神情，又笑着与姜千星说道：“说起来惭愧，我已经来考了好几次了，我家里说若是这次再落榜，就让我料理家中产业呢。”
　　“你家中是做生意的？”
　　“不错。”
　　之后，女子压低声音，又与姜千星说道：“我瞧你看起来不似一般人，这样吧，你开个价，等考完之后你我互换试卷，我给你一笔银子，让你后半生都衣食无忧如何？”
　　这才是她的目的。
　　姜千星微微瞪大眼睛，毫不犹豫地拒绝了。
　　换考卷这样的事太冒险，何况若是被发现，只怕日后都会取消资格。
　　女子被姜千星拒绝有几分恼怒。
　　“瞧你一副寒酸的样子，本小姐找上你是你的荣幸，你若是不肯换就算了！”
　　这个小插曲，姜千星并没有放在心上。
　　可当她踏入自己的考棚，坐下之后等待着考官发卷的时候。
　　她手上刚拿到卷子，便像前世养成的习惯一样，先检查试卷的完好性，以及有没有字迹不清晰的地方。
　　结果还真让她发现一些关键的地方被人涂抹，大片字迹变得看不清。
　　姜千星立马叫住了发卷的人。
　　“我这份试卷有问题。”
　　发试卷的女人听到姜千星的声音，走到了她的身边。
　　“我看看……”
　　女人拿起姜千星的那份试卷看了看，又对她道：“我去给你换一份。”
　　她拿着姜千星的那份被墨弄脏的试卷，向主考官示意。
　　得到允许之后，她这才把一份新的为姜千星送了过来。
　　姜千星这次又检查了一遍，没有问题之后才开始动笔。
　　忽然，她听见墙面传来的声音。
　　姜千星并没有理会。
　　可那边依旧在继续敲墙面，让姜千星无法静下心来写。
　　那个人用极小的声音问她：“你当真确定不与我换试卷？”
　　姜千星写字的手一顿，一下子明白了在她旁边的是谁。
　　“不换。”
　　“好，你最好别后悔。”
　　考试继续进行，大概过了半个时辰，在姜千星隔壁的那个女子忽然站起身，大声地说道：“我要举报这个人作弊！”
　　此话一出，其他原本正在全神贯注答卷的人停下笔，有几分好奇地朝这边看过来。
　　姜千星的眉心跳了跳。
　　那女子又在大声嚷嚷：“刚刚进场之时，我就见她鬼鬼祟祟，却没曾想如此重要的考试，这人居然行为不端，简直有损我们所有参加乡试的人的颜面。”
　　姜千星猛然拍桌站起来。
　　“你少血口喷人！”
　　不过就是她不同意换试卷，这人居然还敢诬陷她作弊。
　　她坐得正行得端，自然不会行作弊之事。
　　可那个女子却不依不饶。
　　直到考官过来，来到了姜千星的身前。
　　“既然有人举报你作弊，那么还请你起身让我们搜查。”
　　姜千星表情冷了几分。
　　先不说她没有作弊，若真让考官搜了，怕是白的也要说成黑的。
　　“进来考场之前可都搜过身了，并且这考场也是你们布置的，你们是说我是在这层层检查之下带了作弊的东西进来？”
　　“我们也是按规矩行事罢了。”
　　忽然，他们在地上看见了一个字条。
　　有人过去弯腰捡起，问姜千星：“这又是何物？”
　　字条上写的恰好就是一段四书五经里的内容。
　　“还说没有作弊，跟我们走一趟！”
　　姜千星有些头疼，她刚刚根本没有发现地上不知何时多了一个字条，并且那字条一看就不是她的字迹。
　　她反问：“你们又要如何证明这是我的？毕竟你们可以与我试卷上的字迹对比……”
　　但考官一口咬定就是姜千星带进来的字条，把她桌上的考卷收了起来。

第66章 真相大白
　　周围传来窃窃私语的声音。
　　“居然让这个作弊的人混进来了。”
　　“是啊，这对我们来说也太不公平了！”
　　姜千星望向那个考官，眸子里没有一丝波澜。
　　她忽然开口道：“要我跟你们走，也不是不行，但这个人，我要她跟我一起出去。”
　　姜千星指着刚刚污蔑她作弊的那名女子，“原本就是她要与我交换试卷我不同意，刚刚我的试卷上又被墨迹弄脏，并且只有那个换试卷的考官来过。怎么今天偏偏就这么巧，坏事都让我赶上了。”
　　被姜千星指到的女子目光闪躲了一下，又理直气壮地说道：“我何时说过要与你换试卷一事？你有证据吗？”
　　说完以后，她就嗤笑道。
　　“像你这样的平民，原本科举考试就是你们最好的出路，可你竟然还敢作弊，真是无可救药。”
　　女子原以为发生这样的事情，姜千星会崩溃，可她平静得就像事情没发生过一样。
　　“好了别吵了。”
　　考官看了她们一眼，却只把姜千星带了出去。
　　那女子在看到姜千星被带走以后，心中痛快。
　　让你不与我换试卷，那你也别想好好考了。
　　出去以后，副考官就把姜千星带到了主考官的面前。
　　“就是这个人，还敢私自带小抄进去！”
　　副考官的表情义愤填膺。
　　主考官看向姜千星，皱眉道：“你为何要这样做？”
　　她瞧着姜千星也不像是那种偷奸耍滑之人，为何要做出这样的事情。
　　姜千星一字一句道：“我没有作弊，那字条是不是我的对比一下字迹便知。”
　　姜千星如此坦荡，倒是让主考官对她有几分佩服。
　　“你叫什么名字？”主考官问道。
　　“姜千星。”
　　主考官看了她一眼，对副考官说道：“你去将小抄还有姜千星的试卷一同带来。”
　　那副考官有几分犹豫。
　　“大人，那小抄分明就在她的考棚的地上，若不是她的是谁的？人证物证俱在，大人莫要听她狡辩。”
　　“大胆，我的话你都不听了？”主考官的面上有几分不悦。
　　副考官这才派人去把姜千星的试卷还有那小抄带了过来。
　　其他考生在继续埋头答题。
　　试卷还有小抄带过来以后，主考官便开始比对着上面的字迹。
　　只见姜千星已经答过的部分字迹工整有力，并且回答得有理有据，引经据典，还有自己的独特见解。
　　姜千星又继续说道：“倘若你们认为是我作弊的话，那大家也都能看到在进场之前都是由你们的人搜过身的。”
　　“更何况，要我真的打算作弊，侥幸把小抄带了进来，那我又为何不藏在身上或者夹在答卷里，而是放在地上如此明显的地方。”
　　副考官说道：“那兴许是你不小心掉在了地上，现如今证据确凿，你还敢狡辩！”
　　“狡辩？若是为自己争取也叫狡辩的话，那我就活该认下别人对我的诬陷吗？”
　　“好了，都别吵了！”主考官不耐烦地呵斥道。
　　她对比了一下试卷上的字迹，发现与姜千星的大相径庭。
　　主考官又说道：“你去拿张纸，让考场的人各写一个字上去。”
　　“大人！”副考官还想再说些什么。
　　但是主考官却已经不容拒绝地让人去拿干净的白纸了。
　　于是，在场的人都各自写了一个字上去，虽说是同一个字，但每个人的字的风格都各不相同。
　　等到纸张拿回来以后，主考官一下子就看到了里面有一个人的字迹与姜千星的那张小抄的字迹一模一样。
　　她指着那个字问道：“这是谁写的？”
　　“回大人，这是柳若璃写的。”
　　“柳若璃？”
　　就是那个家中做着生意，但还是让女儿一次又一次地来参加乡试的那家。
　　主考官又说道：“去把柳若璃带过来。”
　　没多久，原本等着姜千星被赶出去，身败名裂的柳若璃就被带过来，满脸难以置信。
　　“大人，你叫我过来所为何事？”
　　主考官指着小抄上的字迹还有刚刚柳若璃在白纸上写下的字，问她：“这小抄可是出自你之手？”
　　柳若璃狡辩：“大人，这怎么可能。”
　　主考官冷笑一声。
　　“可你虽然故意把字写的不像，但人在写字时的小习惯是改不了的。这上面的字落笔重，并且那一撇还写得较短，与你试卷上的字也对得上。”
　　就在这时，还有个人跑过来，对着主考官说道：“大人，听说北城的县令林大人今年亲自举荐了一名女子才参加乡试，那女子就姓姜……”
　　主考官听到这话，看向姜千星的眼神就有几分热切。
　　她与那林虹是旧交，若这人真是林虹举荐来的话，人品自然没话说。
　　“你竟认识那林县令？”
　　姜千星点了点头，有些莫名其妙。
　　随后，主考官说道：“既然如此，那此事想来是一个误会，来人，去查一下事情的经过。”
　　她又让姜千星重新回去考试，还安慰她：“此事不必放在心上，我自会还你一个公道。”
　　而柳若璃还想说些什么，但主考官突然下令。
　　“把这个人给我关押起来。”
　　直到第一场考试结束，柳若璃都没有回来。
　　而姜千星答的也十分顺利，写得满满当当，顺利交卷。
　　考完之后能够短暂休息，不过学子们在考完之后又在为下一场考试做准备，一点都不敢懈怠。
　　第二场，第三场……
　　柳若璃的位置一直是空的，而这次也没有人再来打扰姜千星。
　　她成功地考完了三场考试。
　　另外一边。
　　主考官在调查的时候，副考官承受不住压力，主动承认了自己是被柳若璃买通，先是对姜千星的试卷动手脚，又趁此把小抄放到她的考棚，好让柳若璃举报姜千星作弊。
　　主考官满脸失望。
　　“考试本就追求一个公平，你却做出这种行为！”
　　试卷收上来以后，她也看了姜千星写的文章，很难想象，这些话是出自一个十几岁的少女之手，比一些年纪大的写的都好。
　　这些考卷需要统一批改，收上去以后，主考官就让人封起来了。

第67章 稳赚不亏
　　姜千星走出考场，松了一口气。
　　其实被人诬陷作弊的时候，她的心中也是紧张的。
　　毕竟她无权无背景，若是这样大的一顶帽子扣下来，只怕她以后都会陷入作弊的阴影里，参加不了日后的科举考试不说，传出去还会被人指指点点。
　　还好，最后结果出来了，考官也还了她一个公道。
　　姜千星的脸上挂上了轻松的笑容。
　　她抬手摸向自己带来的包袱里，却发现考试的这几天，她带来的干粮早就吃光了。
　　南城的街上热闹极了，姜千星加快脚步，打算去买些吃的填饱肚子。
　　南城和北城虽然只有一字之差，可南城却比北城繁华多了。
　　姜千星不禁想着，这般热闹的景象，若是有人陪着她看该多好啊！
　　太阳已经落山，但南城的街道却是亮如白昼一般，就连那桥上都挤满了人。
　　街边的店铺高挂着朱红的灯笼，暖黄的光晕透过雕花的窗棂洒在青石板路上，而不远处的楼台之上，传来丝竹之声，悠扬婉转。
　　“一碗白粥，谢谢。”
　　姜千星来到卖粥的铺子前，要了一碗白粥，她原本也想去吃顿好的，但是或许是考试的时候精神紧绷，现在考完以后，只想吃点清淡的。
　　老板听见姜千星的声音，动作麻利地为姜千星盛了一碗白粥，姜千星刚刚接过，就有两个女子神色慌张地从她的身旁经过。
　　那两个人的头低着，好像不想让人看见他们的样貌。
　　其中一人身穿高领衣服，此时更是恨不得把头都埋到衣服里面。
　　“哎，我的粥！”
　　姜千星才刚刚接过来，就被那两人走过去的时候撞了一下，一下子没拿稳，碗掉在了地上。
　　万幸的是粥虽然洒了，但没弄脏她的衣服。
　　那两个人听见姜千星的惊呼，回头看了她一眼，就看到她正低头看着掉在地上的碗。
　　“这是赔你的。”
　　身着高领衣服的人往姜千星的手指塞了一锭金子，又继续脚步匆匆地离开。
　　姜千星都还没来得及看清那人的脸，他们就急着离开了。
　　她看着手上那锭只比她巴掌小了一点的金子，陷入了沉思。
　　她想叫住那两人，说用不了这些，可转眼那两个人就没影了。
　　姜千星把碗和粥的钱一并付给了老板，找了个地方坐下吃。
　　她拿起勺子，粥还没送到口中，就有两个身穿官服，看起来像是官兵的人拿着一张画像问她：“见过这上面的人吗？”
　　姜千星看了一眼，诚实地摇摇头，回道：“没有。”
　　那官兵不死心地又拿出第二张画像，让姜千星看。
　　“那这个人呢？你有见过吗？”
　　画像上的人是一男一女，看起来都极为年轻，而且他们的姿色很好，属于在人群中一眼就能被看到的。
　　姜千星觉得，如果自己真的见过这两人，最起码会有些印象。
　　“没，我没见过。”
　　“那好吧。”
　　官兵把画像收了起来，打算继续去问其他人。
　　姜千星再次拿起勺子，这次她终于尝到了白粥的味道。
　　可她吃到一半的时候，又有一波人过来，挨个询问桌上的人有没有见过画像上的人。
　　姜千星问道：“你们刚刚不是问过了吗？”
　　她就想安安稳稳吃个饭，怎么就不能让她消停一会儿。
　　带头那人说道：“是吗？我们也是刚刚过来，可能那是另外一批人。”
　　说完之后，这波人也匆匆忙忙地离开了。
　　但因为有个人走的时候不小心，一下子就把桌子掀翻，连带着姜千星的碗一并摔到了地上，她那没吃完的白粥就这样再次洒在了地上。
　　姜千星原本是不信迷信之说的，可她今天只想一个人安稳地吃碗白粥，她招谁惹谁了？
　　那群官兵走得匆匆，姜千星无奈地站起身，帮助老板把桌子扶起来，又把地上掉落的东西捡起来放回桌上。
　　老板：“你打碎我两个碗了。”
　　姜千星：“……我赔！”
　　第一次那两个人把她的粥碰翻的时候，给了她一锭金子，而一个碗也才几文钱，说起来她稳赚不亏。
　　只是，她猛然间想到那把金子递给自己的那人的脸，怎么感觉跟画像上的男子有些像呢？
　　官兵已经走远了，而刚刚与她擦肩而过的两个人也早已不见了踪迹。
　　城郊。
　　“皇姐，你不是说他们不会那么快发现我们不见的吗？”
　　云青一边抱怨着，一边往前面跑。
　　“我哪知道啊，母皇她最近忙于公事，我还以为她要过段时间才能发现我们不见呢！”
　　云绿也很无奈。
　　“现在母皇还派了这么多的官兵来抓我们，我们如果真的被抓到，恐怕日后都别想出来了。”
　　跑着跑着，云绿突然停下脚步。
　　云青好奇问她：“皇姐，你怎么不跑了？”
　　“嘘，我好像听见了什么声音。”
　　听见自己的皇姐这样说，云青大气都不敢喘，警惕地看着四周。
　　云绿把一只手搭在云青的肩膀上，说道：“阿青，等会儿我们分开跑，等天亮以后在这边会和好吗？”
　　“什么，皇姐你要丢下我，我不干！”
　　“我这也是没办法，我们两个人一起跑目标太明显了，你还想不想留在宫外玩了？”
　　“那好吧！”云青咬牙说道。
　　刚好前面就是一个岔路口，云青选了左边的，云绿选了右边的。
　　两个人就这样兵分两路。
　　翌日。
　　姜千星休整好之后，就打算返程。
　　她昨日忍痛订了一个客栈，花了她不少钱。
　　怪不得都说大城市的机会多，可没人说这大城市的消费也高啊！
　　南城比北城繁华，她昨天喝的白粥都要十文钱，而客栈更是要了她半两银子！
　　来到了城门口，姜千星发现城门口那边围了不少人，甚至人群中的大家还在议论。
　　“为什么不让我们出去？”
　　“就是，我们昨晚就在这里了，但是城门一直不开。”
　　“听说是因为宫里来了人要找人，他们找的人就在城里，所以才堵着城门。”
　　“可是我们出城真的有急事啊，难道要这样一直堵着城门不让进也不让出吗？”

第68章 胆小鬼
　　城门口不时地传来百姓抱怨的声音。
　　但看守城门的人，只是手中拿着剑，一副公事公办的态度道：“大家先回去吧，这是上面的吩咐。”
　　姜千星看着城门口聚集的这么多人，无奈摇摇头，往回走去。
　　既然现在出不去，那一直留在这里也不是办法，何况现在天气又热，只能等了。
　　落花村。
　　白子澈心中早就盘算好姜千星回来的日子，甚至一大早就去门口站着，迎接姜千星回来。
　　可他从早晨等到中午，都不见姜千星的踪迹。
　　白子澈又来到村口，顶着头顶的大太阳，等待着姜千星回来。
　　有人看见他了，不由得问道：“千星家的，天气这么热，你站在这里干什么？”
　　村里的人只知道姜千星娶了这兄弟二人，但其实这两个人他们分不清谁是谁。
　　“我等我家妻主回来。”白子澈礼貌地回道。
　　“天气这么热，我看你还是回家等吧。”那村民一脸关心地对他说道。
　　“没关系。”
　　白子澈抬手擦了擦自己脸上的汗，目光又朝着姜千星之前离开的方向看去。
　　一直等到了天黑。
　　白子澈再回去的时候就有些沮丧。
　　“见到妻主了么？”
　　白子澄看见他从外面回来，忍不住问他。
　　“没有。”
　　按理来说，妻主八月十五考完第三场，就算是赶路需要两日，那最晚十八她也能回来了。
　　可今天都已经十九了，他从早上等到天黑都不见她回来。
　　白子澈想到上次姜千星晚归是因为她被马撞到，昏迷了一日。
　　他的心立马就提了起来。
　　妻主这次该不会也出什么意外了吧？
　　白子澄见他的脸色变了又变，问他道：“你想到了什么？”
　　“你可还记得上次妻主晚回来，是因为那林家公子的马撞到了她。”
　　白子澄当然记得。
　　他哥要出门找妻主，但是妻主都回来了他还没回来，后来他又和妻主一同出门。
　　现在听到白子澈这样问，他也意识到了什么，妻主原本就该在这两日回来的，可他们到现在都没有见到她。
　　白子澈一脸严肃地继续说道：“妻主这么久都还没回来，我怕她路上会出什么事情……不如我们明日就去找她。”
　　“你疯了？南城离我们那么远，何况南城又那么大，就算我们真的过去了，怕是也不好找人。”
　　白子澈看他一眼，嗤笑道：“我就知道你不敢去，胆小鬼。”
　　“你说谁胆小鬼呢？”
　　白子澈没有见到姜千星回来，实在是懒得和自己的弟弟多说一句话，直接转身回到了屋内。
　　南城。
　　姜千星心中盘算着，如果城门一直不开，她就要一直留在南城。
　　那这样的话，无论是吃饭还是住宿，都是一笔不小的开支。
　　而且家里还有两个人在等她，她还是第一次出来这么久，其实也有些想家了。
　　也不知道他们怎么样了。
　　姜千星在心中嘀咕。
　　她走在南城里，周围是带着南城口音的百姓。
　　突然，她看到大家都在往前冲，连带着她都被人挤着往前带了几步。
　　难不成是城门开了？
　　可她看着这也不像是前往城门的方向。
　　接着，从周围人的只言片语中，姜千星了解到是前面是在举行一个活动。
　　这个活动就是举办的人给出一个题目，然后由参与比赛的人作画，谁画得最像，便可获得奖金。
　　一听到是关于画画的，姜千星有几分兴奋。
　　虽然她擅长画18+的画，但这也不代表她只会画这种画啊！
　　在现代的时候，她正儿八经的画可是拿过奖的。
　　现在她刚好需要在南城多住几日等着城门开，然后又刚好有这个活动。
　　姜千星抬眼往前面看了一眼，便跟随人流朝着前面走去。
　　到了现场，周围被人群围得水泄不通。
　　主家站在提前搭建好的台子上，维持着现场的秩序。
　　“大家不要挤，若是有想参加的可以提前站出来，只要画得尚可，就能获得奖励。”
　　“我报名！”
　　“我也要报名！”
　　人群中，多是女子在举手积极参与。
　　姜千星本来是在后面站着的，但是因为人太多，愣是被挤到了前面。
　　她心中默默对把自己挤进来的人道了个谢。
　　见到现场的人如此热情，主家的嘴乐得合都合不住。
　　原本他们家就是为了庆祝生了女儿所以特意举办这个活动来热闹一下。
　　台上的女子又开口道：“好，看得出大家都很想参与，那么另外一边为大家准备了纸笔，大家可以排队过去。”
　　有些不会画画的，就只能站在原地看着。
　　在人都到提前准备好的长桌还有长椅那边坐下之后，主家让下人抱了一个女婴出来。
　　“咳，其实今日举办这个活动，就是因为我们齐家喜添女丁。”
　　“那真是恭喜啊！”
　　“是啊，添女丁可是好事，该庆祝的。”
　　百姓你一言我一语的开始说着恭喜的话。
　　主家的脸上笑容更加灿烂，又继续说道：“所以，今日就麻烦大家把我们家的这个孩子画下来，来人，把孩子抱过来。”
　　一个长得十分可爱的女婴被人抱着，一双水灵灵的眼睛好像葡萄一般。
　　看到现场这么多人，她一点都不胆怯，反而还露出了开心的笑容。
　　姜千星看了那孩子一眼，很快就在大脑里勾勒出她的轮廓。
　　而其他人一听到今天要画的是这个孩子，有的人的脸上露出几分难色。
　　直到主家宣布开始的时候，大家纷纷低头开始画画。
　　有人过来巡逻，检查他们是否认真画。
　　姜千星画了几笔，抬头又看了那个女婴一眼，恰好与她对视，她那甜甜的笑容看得姜千星的心中一软。
　　她在纸上勾勒出的，是小女孩笑的时候的样子。
　　巡逻的人来到姜千星的身边，看到她还没画完的画，忍不住停下脚步，看着她画了一会儿。
　　姜千星画得投入，并未发现身旁站了一个人。
　　巡逻的下人走到主家身边，对她低语了几句。
　　主家立马看向姜千星的方向，问她：“那人画得当真有你说的那般好？”
　　——
　　大家愿意给个好评吗？啊，不愿意也没关系的˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　还是感谢一路陪伴的读者宝宝的，其实我已经不看评论了，言论过激的评论我还得麻烦朋友帮我看，因为会对作者屏蔽。
　　新书我已经想好了！应该很快就会发。如果这本拿不到全勤的话，可能很快就完结了 ´ᯅ`

第69章 是你所作？
　　“千真万确。”
　　与主家说话那女子拍着自己的胸脯保证。
　　“那么多人的画我都看过了，只有她的让我看见以后就眼前一亮，家主，等那人画好了，您一看便知。”
　　“好。”王家主点点头，又朝着姜千星的方向看了过去，姜千星正在低头认真作画，并未注意到这边发生了什么。
　　一炷半香的时间过去，有人已经画好了，但看到大家都还在低头画，就又装模作样地在纸上涂了两笔。
　　只是，那原本画好的画在添了两笔之后看起来有些不伦不类的，活像是画蛇添足。
　　姜千星画得手腕有些酸，放下画笔，左手握住自己的右手腕活动了一下，顺带着还瞄到了旁边人画的画。
　　看见周围人的画的时候，她的嘴角抽了一下。
　　明明主家抱出来的是个多么可爱的小姑娘，可是在其他人的手上，把人家小女孩画得奇形怪状的。
　　或许用“奇形怪状”这个词语来形容还算委婉，有的人纸上干脆就画了火柴人，隐隐约约能够看出画的是个小女孩。
　　离姜千星稍近些的女子也趁机看了一眼姜千星画在纸上的画。
　　虽然姜千星的画还是半成品，但她在画的时候先是画了那小女孩的眼睛，那如同黑珍珠一般通透明亮的眼睛直接就让整张画看起来活了起来。
　　再然后就是画的小女孩的面部轮廓，在姜千星的笔下，小女孩的肌肤看起来细腻柔软，整个人如同福娃娃一般，眼神明亮，脸上带着笑容。
　　女子把目光从姜千星的画上移到自己的画上。
　　跟这个人的比起来，自己画的像什么话……
　　女子像是害怕姜千星看见一样，用手捂住，不让她看。
　　姜千星本来还没注意到这个人的动作的，她收回视线以后打算把剩下的画完，小女孩身上的衣服画起来有一点难度，需要好好琢磨一下。
　　可那个人捂住自己的画的样子，让姜千星想不注意到她都难。
　　她好奇瞥了一眼，女子更加紧张地拿袖子遮挡，姜千星微微挑眉。
　　这么紧张，那她还是不要看那个人了好了。
　　姜千星又重新拿起画笔，接着刚刚的继续画。
　　主家给出的时间是半个时辰，半个时辰过后，就有人过来收画。
　　依旧是刚刚来巡逻的那人，但这次她却带了主家一同过来。
　　王家主一边走一边摇头，这些人参与的时候倒是积极，可画出来的东西，简直一言难尽。
　　原本这些百姓也只是听说画画能有钱拿，所以踊跃参与。
　　可他们之中的部分人并不擅长画画，画出来的结果也不能让主家满意。
　　好不容易有看得过去的，王家主立马让那人把画拿起来交给自己。
　　被王家主拿到画的人一脸得意。
　　她主动说道：“王家主，我可是跟人学过画画的，在场的人应该没有比我画得更好的了。”
　　倒也不怪女子如此自傲，毕竟在以往她总是被人追捧，自然以为自己画得是最好的。
　　跟在王家主身边，看起来像是王家的下人的女子没有说话。
　　这个人画得比寻常人画得是好看一些，但她的画只是画出了他们家大小姐的样子，并未画出神韵。
　　王家主又继续去转，却依旧没有看到让她满意的画。
　　刚刚那女子脸上带着得意，她已经做好了自己被王家主赏赐一大笔银子的准备了。
　　直到王家主走到了姜千星的身前。
　　若刚刚那人的画还只是能让她满意的话，而在看见姜千星的画以后，王家主觉得自己手上拿的那张画都黯然失色了。
　　她的语气激动地问姜千星：“这……这是你所作？”
　　姜千星看着站在自己面前，雍容华贵的女人，点了点头。
　　王家主把刚刚拿到的画交给了身旁的下人，对她说道：“蓝天，你帮我拿着这幅画。”
　　蓝天赶紧接过。
　　之后，王家主又激动地握住姜千星的双手，一脸发现宝藏的表情。
　　“刚刚蓝天说你画得好我原本还不信，可如今亲眼所见……”
　　她拿起姜千星的那幅画，举起来让周围的人都看见。
　　“我活了这么多年，还是第一次见到有人把人物画得如此传神。今日这第一名，便是这位女子。”
　　说完之后，王家主问姜千星：“这位姑娘，你叫何名？”
　　“姜千星。”
　　“好……好名字。”
　　王家主此时已经激动得有些语无伦次了。
　　在这个时代并没有照相机，而唯一能把事件完整记录下来的就是画画。
　　王家主其实也找过专门的画师，只不过今天她想热闹热闹，就举行了这场活动。
　　现在她突然庆幸自己不是让画师直接去家中为她的孩子画画，要不然她又怎能发现姜千星这样天赋异禀的人。
　　刚刚离姜千星近的女子已经看到了姜千星的画，再对比自己的有些自惭形秽。
　　可其他人见王家主如此激动，纷纷投来好奇的目光。
　　姜千星的画不但捕捉到了那个女婴的神韵，还重点突出了她那双漂亮若黑珍珠般的眼睛，画上的女孩活灵活现，似乎下一秒就能发出清脆的笑声。
　　“这么看来，这位姓姜的姑娘画得确实好。”
　　“是啊，我原本也就是抱着凑热闹的心态过来，也没想真的拿奖，但这位姑娘的画，我还是生平第一次见画得如此传神的。”
　　“看她还那么年轻，画画又如此好，真是后生可畏啊！”
　　听着周围赞美的声音，姜千星始终保持着冷静，没有丝毫飘飘然。
　　她也记得自己最开始画画的时候，因为没有专门学过，画得并不专业，或因为结构，或因为人体比例被人诟病。
　　但这时，有个女子大步流星地走过来，说了一句。
　　“就这？我瞧着她的画实在是一般。”
　　姜千星不明所以地看向那对自己带着敌意的女子。
　　她又继续对王家主说道：“我不认为我的画比这个人差，何况我在南城画画多年，很多人也都买过我的画，我的实力大家有目共睹。”
　　说完以后，她挑衅地看向姜千星。

第70章 比试画画
　　她原以为自己说完这些话以后，姜千星会跳脚，或者急着与自己争辩，但她只是站在原地，一副淡然的表情。
　　那个样子，就好像在看小丑一样。
　　她被姜千星的眼神看得不太舒服，就看向了王家主，问她：“所以，王家主觉得我和这个人谁画得更好？”
　　她可是有着多年的画画经验，还卖出去过许多画，这个人又拿什么跟自己比。
　　可没曾想，王家主只是反问她：“你觉得呢？”
　　女子被王家主这样一问，理所当然地回答：“那自然是我画得更好。”
　　王家主把她的画还给她，冷笑道：“我王某人的眼睛还不瞎，原本我是看你之前经常为我们王家画画给你留几分薄面，可你睁大了眼睛看，你们的画究竟谁画得更好！”
　　女子这才认真地看了一眼姜千星的画，眼中的惊艳一闪而过。
　　但她依旧嘴硬道：“那又如何，我自认为我画得不比她差，那就让在场的观众都评评看好了。”
　　可群众的眼睛是雪亮的，若是没有姜千星的画对比，他们自然觉得女子的画画得好，但在看了姜千星的画之后，谁的画更胜一筹不言而喻。
　　女子继续叫嚷：“我不服气！何况刚刚这么多人，万一是她拿了别人的画来冒充是自己画的，除非让她现场与我比试一番，让大家看看她真正的画画水平。”
　　女子此话一出，周围人说道：“我觉得她说得也是，刚刚人多眼杂，万一那女子的确是用的别人的画，还不如让我们现场看着她画。”
　　“对，虽然我的画技不如人，但我也想知道这位姜姑娘是如何画出这样的画的，让她再画一遍，也好让我们学习一番。”
　　这个时候，姜千星才懒洋洋地回应道：“刚刚王家主可是派人下来巡逻过的，你公然污蔑我是用的别人的画，莫不是质疑这场比赛的公平性？”
　　果然，在王家主听到姜千星说的这段话以后，脸上出现了明显的不愉。
　　是啊，她刚刚可是为了防止有人作弊让人下来转过。
　　这个人直接怀疑，莫不是在质疑她办事的公平性。
　　女子的脸上出现了几分慌张，连忙解释：“我不是这个意思，我只是想与你再比试一场罢了。”
　　虽然她自傲，但是她心中也明白，现在王家主是她得罪不了的。
　　王家主做的生意遍布南城，她如果得罪了王家主，就会在南城吃不了兜着走。
　　姜千星微微一笑，说道：“要我与你再比一场也不是不行。”
　　女子松了一口气，看着姜千星，一副“算你识相”的表情。
　　可没曾想，姜千星的下一句话，就让她的心跌入了谷底。
　　她说：“如果等下比完，能证明这幅画确实是我所作，那我要你当着所有的的面，跟我道歉。”
　　“这自然没问题。”女子一口答应。
　　接着，王家主就让围观的众人后退几步，给她们让出位置。
　　两个人的面前各铺着一张干净的宣纸，手上拿着特制的画笔。
　　“你说，画什么？”姜千星问那个女子。
　　女子想了一下，回道：“既然这场活动是王家主举办的，那我们就画王家主如何？”
　　“当然没问题。”
　　姜千星看向站在旁边的王家主，礼貌又客气道：“那王家主，我们就开始画您了，如何？”
　　王家主刚刚看到姜千星为自己的女儿画的画之后，其实也想留下她为自己画一幅的，现在又听到她们二人说要把自己画下来，自然是立马答应了。
　　“没问题。”
　　周围人饶有兴趣地看着这两个人作画。
　　姜千星全程很悠闲，懒懒散散地在纸上勾勒着什么。
　　但如果仔细观察就会发现，虽然她的动作随意，但每一笔都落的恰到好处，寥寥几笔，就勾勒出了王家主的神态。
　　眼睛，鼻子，嘴巴……
　　王家主其实也好奇自己在姜千星的笔下是什么样子的，忍不住看了一眼她画的。
　　反观一旁与姜千星比赛的女子。
　　她的手有些颤抖，一边画一边需要不停地去看站在那里的王家主。
　　又是半个时辰过去，姜千星已经画完，拿起画纸，轻轻吹了一下。
　　站在姜千星身后的百姓看见了姜千星画的王家主，忍不住嘀咕：“这也太像了吧！这让我想起那个《神笔马良》的故事，总觉得下一秒画里的王家主就要走出来了。”
　　“你别说，还真的是。”
　　“其实，我怎么觉得这位姓姜的姑娘她的画有点眼熟，感觉这种风格我好像见过。”
　　姜千星的画很有个人特色，说好像见过她的画的那人盯着她的画看了又看，却始终想不起来在哪里见过。
　　“见过？你要是这么说，我感觉我好像也见过……”
　　姜千又等了一会儿，那个与她比赛的女子才画完。
　　她看了一眼，笑而不语。
　　这个人的画看起来有些生硬，并且线条也不够柔和，不过能画成这样，在普通人里也算不错的了。
　　接着，王家主拿过了她们两人的画。
　　左边是姜千星画的，她捕捉到了王家主的神韵，画里的人活灵活现。
　　而右边是那个女子画的，虽然也画出了王家主，但是眼神生硬，笑容勉强。
　　结果不必多说。
　　王家主看向姜千星，脸上带着笑盈盈的表情。
　　“那么，今天的获胜者是……”
　　“姜千星！”
　　现场爆发了热烈的掌声。
　　虽然其他人不服气，可是看到姜千星的画以后，暗暗感叹了一句。
　　简直就是上天追着喂饭吃。
　　王家主又问姜千星：“姜姑娘，不知你可否同意日后来我王家做事？”
　　这个人的画如此有灵气，她自己又是做生意的，实在是舍不得这样的人才离开。
　　姜千星有几分为难。
　　“多谢王家主的好意，可我并非南城人，我只是来参加乡试恰好留在南城几天罢了。”
　　“什么？你原来还参加了科举考试？”
　　王家主瞧着姜千星也就十几岁的年纪，她全程波澜不惊，就算被质疑的时候，也无比稳重，简直不像这个年纪该有的。
　　——
　　哇！原来还有这么多人喜欢这本书(♡＞＜)/♥
　　等我晚上给大家加更一章，爱你们哟。
　　都是好宝宝！
　　你好评，我好评，哥哥马上就吃肉！到时看弟弟带哥哥的孩子，还要被迫叫女主嫂嫂~

第71章 试探（加更！）
　　这样的人才若是能留下就好了。
　　王家主有些惋惜。
　　姜千星微微颔首，继续说道：“所以，等到城门开的时候我就得回去了。”
　　王家主还想继续挽留她，给她开出条件：“这样吧，你开出一个数，但凡价格合适，我都能接受，只要你能留在南城，日后当我们王家的画师。”
　　姜千星还没回答，周围的人就已经心动了。
　　那可是王家，说是整个南城最富有的也不为过。
　　而王家主，居然要请姜千星来当王家的画师，并且还让她开价格。
　　这是多少人求都求不来的待遇。
　　就连刚刚与姜千星比试画画的那名女子，王家主都从未对她这样客气过，只是有需要的时候请她来家中作画罢了。
　　然而，姜千星只是摇摇头，再次礼貌地回绝王家主：“不好意思，我的家人还在家中等我，何况北城才是我的家。”
　　“姜姑娘，你真的不再考虑一下吗？”王家主有几分着急地说道。
　　“抱歉。”
　　姜千星的语气温柔，但却带着几分坚定。
　　王家主无奈地说道：“那好吧。”
　　毕竟人家不同意，她就算是再想把人留下来也没用。
　　她又拿着一块令牌，交给姜千星。
　　“这是？”
　　看着那块由乌木雕刻而成的令牌，那令牌上写着一个“王”字，旁边还雕刻着一行小字，姜千星有些不明白王家主的意思。
　　王家主说道：“你凭借此令牌可以去王家的任意一家店铺里挑选东西，不收你钱。”
　　姜千星一听，感觉手上这块令牌如同烫手山芋一样，她立马又还给了王家主。
　　“此物太贵重，还请王家主收回去吧。”
　　最重要的是，在场的这么多双眼睛都盯着。
　　她如果真的收下了，说不定转头就会被人劫走，到时若是那人拿这令牌做了其他事情，王家主只会怪罪到她的身上。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　这么重要的东西，她拿着都是一种罪过。
　　见姜千星不收，王家主看向她的目光里就有几分赞赏。
　　有才华，并且能认清自己的定位还不贪婪，这样的人，值得让人高看一眼。
　　她又把那块令牌收了回去，并没有再推让。
　　姜千星见状，微微一笑。
　　若是没有猜错的话，那王家主应该是在试探自己。
　　毕竟她虽然在画画上有些天赋，可王家主毕竟是个商人。
　　这般重要的东西落到她的手里，发生什么谁也说不准。
　　“既然你不收，那就作罢，日后你再来南城，我自会让人好好招待你。”
　　“好。”姜千星应道。
　　与姜千星比试的那女子，看向姜千星的眼中有几分怨恨。
　　这个人出尽了风头，明明这样的风光应该是她的，而王家主那个不识好歹的，日后休想再让自己为他们家作画！
　　王家主很快就走回台上，维持着现场的秩序。
　　“既然比试结果已出，那么理所应当，这一百两银子的获得者，是这位姜姑娘。”
　　居然有一百两银子！
　　姜千星咋舌。
　　王家不愧是富贵人家，出手都这般阔绰！
　　——
　　加更奉上。
　　明天早上六点正常更新两章～

第72章 道歉
　　众人虽然羡慕，但也清楚，他们没有姜千星那般的画画技术，便也只能看着她拿着这笔钱。
　　原本王家主是打算直接给姜千星银子的，但是见她只是带了一个包袱而来，若是带着这么多钱回去，万一路上遇上什么人惦记上了这笔钱。
　　思来想去，她给了姜千星一部分的银子，而剩下的则换成了银票。
　　姜千星收下之后，王家主又问她：“对了，姜姑娘，你今晚打算住在何处？”
　　封城门的消息王家主一早就得知了，说是因为宫里的一位皇女和一位皇子偷偷溜出来了，陛下大怒，专门让人来带他们回去呢！
　　姜千星思索了一下，说道：“打算找个客栈住。”
　　王家主立马说道：“住什么客栈，恰好我在城中有一处空的房子，可以让你暂住。”
　　她的眼神殷切，看得出是极其想挽留姜千星了。
　　“不……不必了吧。”
　　姜千星原本也只是听说画画能拿钱所以才凑凑热闹，可没曾想这王家主竟对她如此热情，让她都有些不知道怎么办才好了。
　　“没事的，反正宅子闲着也是闲着，蓝天，你传令下去，让人把西街的那处房子收拾收拾给姜姑娘暂住。”
　　蓝天看了姜千星还有王家主一眼，立马小跑着出去。
　　“哎，真的不必如此麻烦！”
　　姜千星实在是不想欠别人人情啊！
　　王家主拉住她的手，一脸笑容道：“不麻烦，你今日为小女还有我画的画，我会好好珍藏的。”
　　突然，王家主的目光又投向把自己隐藏在人群里，试图偷偷溜走的女子，叫住了她。
　　“苏姑娘。”
　　苏月有几分尴尬地转过身来。
　　她原以为大家不会注意到自己，所以想趁此机会离开。
　　可没曾想王家主的话，让大家把注意力都放在了她的身上。
　　王家主锐利的目光扫了苏月一眼，问她：“苏姑娘这是打算往哪里去？”
　　她刚刚分明一副想溜走的样子。
　　姜千星反应过来，刚刚她与这个苏月比试画画，条件可是如果苏月输了，她就要当着这么多人的面向自己道歉。
　　现在她都还没听到苏月的道歉，又怎么能轻易就让她走了。
　　苏月尴尬笑笑，说道：“我……我只是……”
　　她想了半天，也没能想出一个合适的借口。
　　姜千星拆穿她：“苏姑娘莫不是想拒绝道歉，然后偷偷离开吧。”
　　“你！”
　　苏月还真的是这样想的，但是被姜千星这样拆穿，面子上就有些过不去。
　　她冷哼一声，说道：“谁想偷偷离开了，你少血口喷人。”
　　“好，既然苏月姑娘敢作敢当，那刚刚你也瞧见了，我的画是我亲手所作。苏姑娘一开始就质疑我借用了别人的画，公然污蔑我，我想你还欠我一声道歉。”
　　姜千星的脸上不再像刚刚那样带着温和的笑容，而是有几分严肃。
　　这世上总有这样的人，在不如人的时候，第一时间想到的是诋毁。
　　苏月就是这样的人。
　　姜千星一顶“敢作敢当”的帽子扣在苏月的头上，让她有些骑虎难下。
　　她硬着头皮说道：“我只是一开始看错了，既然这画的的确确是你所画，那你确实有些实力。”
　　后面那几个字，她简直就像是从牙缝里蹦出来的一样。
　　她一向心高气傲，又一直以来被人捧着，寻常大家若是有什么事也会花钱请她过去画画。
　　可现在，要她亲口承认自己不如人，还要向姜千星道歉，这比杀了她还要难受。
　　姜千星又说道：“那苏月姑娘欠我的道歉……”
　　刚刚苏月当着那么多人的面质疑她，她可还记得。
　　苏月快速地说道：“对不起。”
　　姜千星眨眨眼睛，一脸无辜道：“我好像没有听到。”
　　苏月又拔高音量，咬牙切齿地继续说道：“对！不！起！”
　　“哎呀，这下我听到了。”
　　虽然苏月的态度依旧不是很好，可这么多人，这么多双眼睛都看着。
　　也算是出了一口恶气了。
　　说完以后，苏月就快速地朝人群中钻去，然后就消失不见了。
　　大家还在讨论着刚刚发生的事情。
　　有姜千星的画对比，其他人的画看起来就黯然失色了。
　　“要是我也能请那位姓姜的姑娘为我画一幅画就好了，我年纪大了，不知道以后还能活多久。如果能让她用画把我记录下来，死而无憾了。”
　　“这么说来我也有点想请她作画，可是刚刚你也看见了，王家主让她留下她都不肯，更何况你我这种普通人。”
　　没过多久，蓝天气喘吁吁地跑到王家主的面前，对着王家主还有姜千星说道：“屋子已经让人收拾好了，姜姑娘现在可以过去住了。”
　　“这……好吧。”
　　如果此时她再拒绝，就是不识相了。
　　女婴突然哭闹，王家主过去抱着孩子过来，在怀里哄着。
　　“心肝宝贝儿，娘在这呢，是饿了还是困了？”
　　女婴继续哭，姜千星看见如此可爱的小孩，凑近了去看她。
　　哭声戛然而止，她好奇地看向了姜千星。
　　王家主问姜千星：“你想不想抱抱这孩子？”
　　“好。”
　　王家主把孩子递给姜千星，她在姜千星的怀里安安静静，一点都不闹。
　　这孩子看起来也就两三个月。
　　感受着女婴柔软的身体，姜千星动作小心翼翼的，生怕抱不好摔着了她。
　　这是人。
　　是一个不到一岁的小人。
　　她的怀里居然抱了一个小小的人！
　　王家主问姜千星：“对了，你的家中可有娶夫郎？”
　　“娶了。”
　　王家主又问她：“那你现在应该还没孩子吧？”
　　“……是。”
　　王家主看姜千星抱孩子的动作都有些别扭生硬，所以猜测她应该还没有孩子。
　　抱了一会儿以后，姜千星赶紧把孩子还给了王家主。
　　要是真的磕到这小丫头了，王家主肯定不会放过她的！
　　“等下我让蓝天带你过去，你先住着，等到城门开的时候再回去好了。”
　　蓝天站了出来，对着姜千星说道：“姜姑娘，跟我往这边来吧。”

第73章 男人嘛，忍忍也就过去了
　　“你要去南城？胡闹。”
　　白子澈回了一趟白家，当白母听到他说要一个人前往南城的时候，猛地拍桌站了起来。
　　白子澈解释：“妻主她到现在还没回来，原本我合算着一来一回加上考试的时间，半个月就足够了。”
　　一天见不到她，他就一天不能安心。
　　尤其是想到上次她晚回家是因为被马撞到，昏迷了一日。
　　这次她足足迟了两三天未归，这让他怎么能够放心。
　　听到自家儿子出门是想去寻姜千星的时候，白母的语气稍微和缓了一些。
　　“千星又不是小孩子了，或许她是有什么事耽搁了，你就安心在家等她回来好了。”
　　白子澈摇摇头，依旧十分坚定。
　　“我必须要早些见到妻主。”
　　这样他才能够安心。
　　所以，他回到了白家，想向他娘借马车过去。
　　白母又说道：“就算是我让你去，可你一个男子，若没有女子陪同，怕是也出不了远门。”
　　规定就是如此。
　　男子要是想出远门，必须有女子陪同着，要不然就会被拦下。
　　但女子却可以想去哪里就去哪里。
　　白子澈犹豫了一下，又看向了他的母亲。
　　“那娘，你能陪我一起出门吗？”
　　“我？家中还有这么多事，何况我盘下的铺子这几天生意也忙，要我说你就安心在家中等着就好。”
　　白子澈转身往外走去。
　　而一直在旁边没有出声的白父及时叫住了他。
　　“站住。”
　　白子澈的脚步一顿。
　　“你到我身边来。”
　　白子澈朝着他走去。
　　他问白子澈：“你当真想要一个人过去？”
　　他轻轻应了一声。
　　白父着急道：“你是男子，就算出去了也会被人拦下的，何况你再等等又如何，说不定千星只是被南城的其他男子迷了眼，你等她玩够了就回来了。”
　　白子澈幽幽地望了自己的亲爹一眼。
　　被其他男子迷了眼？
　　他爹还不如不说话呢！
　　可他又不可避免地想到，真的是这样吗？
　　外面的男子会比他更爱妻主吗？
　　他们也会像他一样怕她受半分委屈吗？
　　白父甚至还安慰他：“这也是人之常情，只要千星她愿意回家就好。”
　　男人嘛，忍忍也就过去了。
　　白子澈沉默着，黑漆漆的眼珠好像黑洞一般。
　　他不希望姜千星的身边有其他人，更不希望看到她对别人笑，对别人好。
　　自从他小时候知道自己与姜千星定下亲事的那一刻，他就默认了自己是属于她的，而她也是属于自己的。
　　他会做关于她的梦，梦醒时分总是有些空虚。
　　甚至，他连手都很少用，怕的就是她日后看到会介意。
　　看白子澈不说话，白父以为他听进去了，就又说道：“所以，你就听你娘的回去安心等着就好。”
　　白子澈忽然说道：“妻主并非父亲说的那般，她不是那样的人。”
　　白父一脸莫名其妙，“什么样的人？我说什么了。”
　　白子澈又一字一句地说道：“她不会在外面乱搞，更不会像其他女子那般，将感情视为儿戏。”
　　他向姜千星表明过自己的心意，可她却躲避了。
　　虽然心中不甘，但他也明白，姜千星只是现在还不懂什么是爱。
　　她更不会像其他女子一样，出去乱搞。
　　“好好好，随你随你，反正你娘也说了，你一个男子家的，还是在家里好好待着好了，没有女子陪同你一起出去，你也走不远的。”
　　“那我先回家了。”
　　白子澈又走了出去。
　　姜家。
　　白子澄见他空手而归，就知道了这个结果。
　　“我就说娘不会同意你出去的吧？”
　　南城那么远，若是靠走路不知道得什么时候，恰好他们家有一辆马车，白子澈就想回去借马车去找姜千星。
　　白子澈刚想回怼，但又把话咽了下去。
　　他问白子澄：“你想不想早些见到妻主？”
　　“我……”
　　他嘴硬地说道：“不想。”
　　白子澈点点头，“好，你也想见到妻主。”
　　“你耳朵怎么长的，我都说了我不想看见她！她出去了我还乐得自在呢，家里都清净多了！”
　　白子澈捂住了他那张叽叽喳喳的嘴。
　　“想见妻主就听我的。”
　　他拽着白子澄走到了姜千星的房里。
　　“你干嘛？”
　　白子澈松开手的一瞬间，他立马开口问道。
　　白子澈从姜千星的衣柜里找出一件衣服，准确地扔到白子澄的头上。
　　白子澄先是感觉眼前一黑，又立马把头上的衣服拽了下来。
　　“你可别跟我说，你能用衣服变出一个活人来。”
　　他们又不是变戏法的。
　　“我自然没有那么大的本事。”
　　白子澄的手上还拿着姜千星的衣服，他刚想把衣服放回去，就听见白子澈说道：“穿上。”
　　白子澄：“？？？”
　　哥你没事吧？
　　他一脸怀疑地看着白子澈，说道：“虽然我和妻主相处久了，可我就算穿上她的衣服也不像她啊！”
　　“谁说我要让你像她了？”
　　“那你想干什么？”
　　“自然是……”
　　白子澈走了过去，强行按着他换上了姜千星的衣服，又把他的头发散下，白子澄的身体的每一个细胞都在抗拒。
　　“你疯了！！”
　　他说道：“我没疯，既然男子出远门需要女子陪同，那你就扮作女子，和我一起出去找妻主。”
　　“那你怎么不穿？”
　　“我不想让妻主看到我穿女装的样子。”
　　白子澄咬牙切齿地说道：“那你就想让她看见我这样了？她肯定以为我有什么怪癖！”
　　“别管，你就按我说的做就好。”
　　南城。
　　姜千星被蓝天带着去了王家主的那套闲置的宅子。
　　刚踏进去，她就被里面的布局惊到。
　　怪石嶙峋，还有一个小型的喷泉，院中还种着几棵松柏。
　　把姜千星带过来以后，就有下人要来伺候她，姜千星赶紧摆手。
　　她还是觉得一个人自在些。
　　到了晚上。
　　姜千星打算休息，她刚脱下外衣，就听见了敲门声。
　　她以为有什么事，过去开门。
　　可站在门口的，是一个身上只穿着轻薄衣服的艳丽男子。
　　他的双眸狭长而妩媚，唇色嫣红，宛若艳丽的牡丹一般。
　　他说：“奴奉家主之命，前来伺候贵客。”

第74章 女子都是如此
　　在他说话的时候，姜千星发现他的指甲上还涂着丹蔻，显得他的手指更加纤细修长。
　　而他口中的家主，姜千星猜测应该是王家主。
　　她礼貌地回绝道：“你回去吧，我这边不需要人伺候。”
　　尤其来的人还是一个陌生的男子，这让她一点都不放心。
　　牡丹一愣，万万没想到他最引以为豪的姿色竟对眼前之人半分用都没有。
　　他轻轻一笑，又问道：“贵客当真不用？奴精通按摩，可以为贵客按压穴位，听闻贵客并非本地人，刚好也可以享受一下我们南城的独特按摩手法。”
　　他的声音都带着几分柔媚，像是刻意夹了嗓子。
　　“我说不用就不用，你回去吧。”
　　姜千星有些不耐烦地重复道。
　　但眼前的人并没有离开的意思，反而继续在原地与姜千星僵持。
　　自男子身上传来的气味浓郁的花香气让姜千星觉得有些刺鼻。
　　牡丹忽然就摆出了一副可怜的姿态，长睫轻垂，狭长的眼眸中流露出几分伤心。
　　“奴是奉王家主之命特来侍奉贵客，若是贵客拒绝了奴，让奴就这样回去。王家主一定会觉得是奴伺候不周到，轻则打的遍体鳞伤，重则丢去小命。”
　　一边说着，牡丹一边轻轻把快从肩膀上滑下去的衣服往上一勾。
　　而就在他抬袖子的时候，一截莹白的小臂露了出来，恰到好处地让姜千星看见他隐藏在衣服下面的伤痕。
　　他自怜自艾地说道：“奴出身卑贱，不如你们女子身份高贵，自幼就不被母父待见，十三岁就离开家中了。”
　　姜千星眼中的怜悯一闪而过。
　　牡丹又借机说道：“奴瞧着贵客与一般人不同，求贵客让奴进屋坐一会儿，坐一小会儿就好，要不然奴就这样回去，怕是身上还要添新伤。”
　　他将自己说得太过可怜，姜千星也不想让这个陌生人因为自己回去以后再挨一顿打，就后退一步，对他说道：“那你过来吧。”
　　牡丹的面上一喜，赶忙说道：“多谢贵客。”
　　他进屋以后，瞧见有几本书摆放在桌上，好奇地问道：“贵客竟还读过书吗？奴，奴没有别意，只是一直羡慕你们这种读过书，有文化的人。”
　　“嗯。”姜千星的神色淡淡。
　　她拉出椅子，想让牡丹坐下。
　　牡丹赶紧说道：“奴站着就好，只要让院里的人看见奴进来了您的屋子，然后奴待一会儿再回去，家主就不会说什么了。”
　　见他说话不离王家主，姜千星就有几分好奇地问道：“你是王家主的什么人？”
　　牡丹被她的问题逗笑，眼角轻弯，带着几分风流。
　　“什么人？奴不过一副卑贱之躯，是这王家的一个下人罢了。”
　　他自十三岁就被卖入了王家，如今十七岁。
　　当初王家主买下他，也是看中了他的姿色，把他留在王家，学着那些伺候女人的花样。
　　姜千星得知他才十七岁的时候，吃了一惊。
　　她看着牡丹那张风流妩媚的脸，还以为他应该二十有余，却不曾想如果放到现代的话，他就妥妥一个未成年。
　　姜千星沉默着，又偷偷地看了他一眼。
　　牡丹故作轻松道：“贵客倒也不必这样看着奴，您瞧奴身上的衣服，用的可是上好的料子，并且平日里吃喝也不愁，奴能有这样的生活，高兴还来不及呢！”
　　这些人总是一副高高在上的模样，到了床上不还是一个样。
　　牡丹一想到自己之前在王家主身下承欢的样子就心中作呕。
　　那时的他还未懂男女之事，也不知道如何让女人更快乐，全程都是被王家主折磨，痛不欲生。
　　而且他身份低贱，早就被喂了不能生育的药物，空有一副皮囊罢了。
　　他总是被王家主当成一个物件一样送来送去，今日不也是被拿出来讨好挽留这位贵客的吗？
　　虽然心中思绪万千，但他面上的表情却丝毫未变。
　　就像眼前这人，看起来虽然清高淡然，可牡丹想，她毕竟是女子，等下只要自己稍作勾引，她应该就会和其他人一样朝自己扑过来，对他做那种事情。
　　在他的心中，女子都是如此，都是肤浅的。
　　姜千星不知道怎么安慰他，尴尬一笑。
　　而且她根本也没想到这个人会过来，原本她都打算休息了。
　　过了一会儿以后，牡丹忽然开口问她：“贵客累了吗？要不要奴为您按按？”
　　姜千星赶紧拒绝道：“不必了。”
　　“贵客可是嫌弃奴不干净？可是奴在来之前已经沐浴净身过了……”
　　她问牡丹：“你不是说进来待一会儿就好吗？现在时间差不多了也可以回去了吧。”
　　牡丹朝着姜千星的方向走了几步。
　　他每往前走一步，姜千星就后退一步。
　　姜千星捏紧身上带的一把匕首，心提到了嗓子眼。
　　那原本是她防身用的，如果牡丹敢对她做什么的话，她一定会跟这个人拼个你死我活。
　　姜千星一直后退到了床边，而牡丹也在离她一步之遥的地方停了下来。
　　他问姜千星：“贵客看起来似乎有些怕奴？”
　　姜千星揉揉鼻子，说道：“你看错了。”
　　忽然，牡丹跪在了她的脚边，抓起她的脚，放在了自己的身前。
　　姜千星眼睛瞪大，又看见他要去脱自己的鞋子。
　　她赶紧把自己的脚收回来，却因为没有掌握好力度，一下子把牡丹踢倒在地。
　　牡丹再次露出那副伤心的神态，姜千星问他：“你要做什么？”
　　牡丹一脸无辜地说道：“奴当然是要好好侍奉一番贵客呀，贵客放心，奴早已服下药物，不会让您有孩子的。”
　　姜千星头疼地按了按眉心，毫不客气地说道：“滚！”
　　牡丹跪在地上，往她的方向爬了爬。
　　顶着那样美丽的一张脸，此时毫无尊严地跪在地上，并且还把自己的喉结罩给扯了下来。
　　他说：“贵客放心，原本奴过来就是侍奉您的呀，您今晚想对奴做什么都可以的。”
　　在他爬的时候，姜千星发现这个人居然裤子都没穿，身上只披了一件单薄的衣服就过来了。
　　因为她看到了他的大腿！

第75章 天底下没有免费的午餐
　　并且，在大腿之间有什么东西若隐若现，姜千星不敢去细想那是什么。
　　她厉声呵斥道：“你现在，马上，从房间里出去！”
　　牡丹就像没有听见她的话一般，继续往她的方向爬。
　　此时，姜千星觉得他的脖子上就差一条狗链了。
　　她摇摇头，把这个荒唐的想法从自己的脑海中甩出去。
　　牡丹继续说道：“贵客，现在这里没有其他人，而您放心，过了今晚，我会把发生的事情都烂在肚子里，不让任何人知道。”
　　姜千星干脆绕过他，想要往房间外面去。
　　她就知道天底下没有免费的午餐，这房子她不住了还不行吗？
　　见姜千星要到外面去，牡丹这才从地上站了起来，要去拦着她。
　　“滚开！”
　　她厌恶地怒吼。
　　牡丹一愣，漂亮的眼睛里浮现了迷茫。
　　她此时的厌恶不似作假，在与自己说话的时候，声音里都带着几分颤抖。
　　姜千星深吸一口气，说道：“原本是你说你要是这样回去会受罚我才同意你进屋待一会儿，可现在看来，或许我就不该同意你进来。”
　　她别过头，不去看牡丹此时的样子，其实也是不敢去看。
　　牡丹还想凑近她，去说些什么。
　　“贵客……”
　　姜千星毫不留情地继续说道：“滚！”
　　她现在开始有些厌恶这个突然登门的男子了。
　　就算是女子找男子寻欢作乐，可往往也是女子受到的伤害更大些。
　　何况这个人一看就是十分有经验的，姜千星再联想到他刚刚说过的话，她现在都怕自己会染病！
　　牡丹的眼中先是闪过诧异，他不明白，自己都做到这般了，为何这个女子还是如此抗拒自己。
　　并且，和其他人的欲拒还迎不同，这名贵客是实实在在的厌恶他，不想让他靠近。
　　牡丹就再试探道：“贵客可是因为家中已经娶了夫郎害怕他发现？反正贵客与奴也不过是露水姻缘，想来贵客的夫郎也不会那般小气才是，女子寻欢作乐本就是再正常的一件事不是吗？”
　　姜千星想到了还在家中等候她的白子澈和白子澄，她又说道：“与我的夫郎无关，你若是再不出去我可要叫人了。”
　　“那好吧。”
　　牡丹这才把身上的衣服穿好，又把原本已经开了的扣子扣上。
　　只是那喉结罩依旧躺在地上，他没有半分捡起来的意思。
　　他无辜地对姜千星说道：“贵客，奴的喉结罩还在那边，可否麻烦贵客帮奴捡一下？”
　　在这个世界男子的喉结罩无异于其他世界女子的肚兜。
　　姜千星还不想碰陌生男子的任何东西，她干脆用手捂住自己的眼睛，不去看牡丹露出来的喉结。
　　因为那个地方一直被喉结罩挡着，所以他的脖子处看起来带着惨白。
　　“自己去拿。”
　　她脚步匆匆地往外面走去。
　　来到院子里，冷风吹在了脸上，这才让她清醒了几分。
　　而牡丹很快也收拾好自己，把喉结罩重新戴上，在经过姜千星身边的时候，姜千星再次闻到了从他的身上传来的幽香。
　　“那贵客，奴就先回去了。”
　　“赶紧走！”姜千星催促着。
　　牡丹出去以后，姜千星回到房里，总觉得空气中都带着牡丹身上的味道。
　　她皱眉，又叫王家的下人收拾了一间屋子出来给她住。
　　那是一间客房，里面东西应有尽有，姜千星带着书还有换洗的衣服到了客房以后，这才觉得心中松了一口气。
　　另外一边。
　　牡丹从姜千星这边出去，回到王家主的身边复命。
　　王家主见到牡丹回来，急忙问他：“怎么这么快就回来了？”
　　牡丹低头，毕恭毕敬地说道：“那位贵客不喜奴，所以让奴回来了。”
　　王家主听见以后，气得一脚把他踹翻在地。
　　那般凶狠的模样与白天跟姜千星对话，想要把她留下的模样判若两人。
　　牡丹趴在地上，不敢有半分怨言。
　　“你去之前我是如何跟你说的？那个女子她对我们王家很有用，她那一手绘画技术，将来好好宣传一番，日后她的一幅画必然可以卖到一个不错的价格。”
　　王家主看着趴在地上的牡丹，又补充道：“将来她随便一幅画的价格都够买十个你了。”
　　“是……是奴没用。”
　　“今晚是个多好的机会，我如何让人教你的，你竟还能被她赶出来，是不是你没有伺候好她？”
　　牡丹此时抬起头，有几分委屈地说：“奴已经尽力了，可是还近不了那位贵客的身。”
　　“她都说了些什么？”
　　牡丹努力回想着，那位贵客一开始看到自己出现的时候就有些不愉，是他卖惨，才随她一同到屋里待了会儿。
　　她全程都在让自己滚，并且情绪很是激动。
　　牡丹如实告诉了王家主。
　　“那位贵客一开始并不同意奴进她的房间，后来也是一直在让奴离开。”
　　“那这样看来，她应该是嫌你脏。”
　　王家主的这句话，让牡丹的身形顿时有些不稳。
　　虽然他最拿的出手的是自己的脸还有身体，可他现在不过十几岁，其实就已经和除了王家主之外的不少女子都发生过关系了。
　　她们或是王家主的朋友，或是王家主生意上的伙伴。
　　王家主会把他当成货物一样送来送去，供其他女子玩乐。
　　所以她才会让自己今晚过去陪那位贵客。
　　他勉强一笑，说道：“或许是因为如此。”
　　王家主把他从地上扶起来，牡丹有些受宠若惊。
　　“既然她不要你，那你今晚就好好陪我吧。明日我再挑个干净的给她送过去。”
　　牡丹压下眼中的情绪，讨好地说道：“是，奴都听家主的，家主便是奴的天。”
　　“哈哈哈，你先去床上躺着。”
　　……
　　翌日。
　　姜千星睁开眼睛，过了一会儿才反应过来自己此时在一个陌生的地方住。
　　她赶紧坐起来，在洗漱的时候，她问道：“今日城门打开了吗？”
　　等到城门打开她就能回家了。
　　可被她问的下人却摇摇头，说道：“还没开呢，听说是还没找到人。”

第76章 是我想回去
　　姜千星有几分烦躁地想着。
　　如果一直不开门，难道她就要一直留在南城吗？
　　虽说南城要比北城繁华多了，可她还是想回家，想回到他们两个的身边。
　　想到这里，姜千星又问那个下人：“对了，如果要出城的话是只能从城门那边过吗？”
　　难道就没有偏门什么的嘛。
　　那下人被姜千星问得一愣，又赶紧回答道：“奴婢……奴婢也不清楚，反正大家进城或者出城都是从城门那边过的。”
　　“那好吧。”
　　姜千星有几分失望。
　　她也不想难为一个下人，洗漱过以后，就有人端着早饭过来。
　　桌上摆着炖好的羊肉汤还有几个热腾腾的包子以及油条。
　　并且除了这些以外还有几道菜，散发着诱人的香气。
　　光是闻着就让人食欲大开。
　　可姜千星此时只想回家，看着桌上摆的东西草草吃了两口就站起身。
　　“哎，姜姑娘，您要往哪里去？”
　　在姜千星起身之后，就有一个下人朝她追了过来。
　　“我？我当然是出去看看。”
　　那下人说道：“如今城门还没开，姜姑娘不妨好好留在这里，等到城门一开，我们就来跟你说好吗？”
　　“不必了。”
　　经历过昨晚的事情，姜千星此时是一刻都不想在这里待了。
　　从王家主把那个艳丽的男子送到自己这边以后，一切都变了。
　　并且，姜千星总觉得如果她还继续留在这里，说不定王家主还会送人过来，原本她和王家主就是萍水相逢的关系。
　　王家主出钱，她画画。
　　可要是她再接受王家主的其他好处，那这就有些说不清道不明了。
　　她不想欠别人什么。
　　就连住在这里，也是迫不得已的。
　　姜千星又转身朝屋内走去。
　　王家的下人还以为是姜千星想明白了，要回屋里休息。
　　可姜千星回去以后，立马把自己的东西收拾好，原本她带的东西也不多，就是几件衣服几本书还有一些干粮。
　　干粮在来的路上以及考试的时候她就已经吃了，现在她要带的也就几本书和几件衣服罢了。
　　她将包袱挂在身上，没有丝毫犹豫地朝外面走去。
　　看姜千星回屋是去收拾东西离开的时候，几个下人像一堵墙一样，挡在姜千星的前面，拦住她的去路。
　　“你们这是做什么？”姜千星问道。
　　“家主吩咐过，让我们好好照顾您，若是姜姑娘想要离开的话，我们还需向家主请示一番。”
　　姜千星就知道，来的时候容易，走的时候难。
　　她说道：“那你们去请示吧。”
　　反正硬闯是没什么可能的了，她也不想闹得太难看。
　　过了一会儿，王家主匆匆地赶了过来。
　　并且，姜千星发现王家主身上的味道和昨晚那个男子身上的味道一模一样。
　　在王家主的脖子处还有若隐若现的红色痕迹。
　　那个男子回去以后发生了什么，不言而喻。
　　王家主匆匆忙忙地从另外一边赶过来后，就问姜千星：“怎么这么着急要走，可是这些下人伺候的不周到？”
　　王家主的这句话，让周围的人吓得纷纷跪下。
　　王家主虽然平常对外展示的是一副平易近人的形象，但王家的人却清楚，她对内根本不是如此。
　　曾经有人偷拿了一样东西，被王家主发现以后，活生生地砍去了双手。
　　姜千星看着跪在地上，瑟瑟发抖的王家下人，对王家主说道：“与他们无关，是我想回去了。”
　　王家主的一只手搭在姜千星的肩膀上，说道：“城门都还没开，等到城门开了再回去也不迟。对了，昨晚我送来的那个人你觉得如何？若是不满意的话，我再挑个干净的给你送过来。”
　　姜千星赶紧拒绝：“不必麻烦王家主了，何况，城门没开之前我住客栈就好。”
　　王家主不赞同道：“让你住客栈像什么话，我王家家大业大，这处宅子我平日里又不来，你要是喜欢的话，以后来这边玩都可以住在这里。”
　　“真的不用了……”
　　她猜的果然没错，王家主还是想往她这边送男人。
　　无奈，姜千星只得把家中的那两人搬出来。
　　她一本正经道：“实不相瞒，我的家里有两位悍夫，若是他们知道我在外面寻欢作乐，怕是回去以后要和我闹脾气。”
　　“男人嘛，他们还敢对你发火？”
　　王家主满脸不理解。
　　她有的是钱，自然也有许多郎君前仆后继地想要凑到她的身边。
　　虽然她娶的也有夫郎，但她的夫郎向来都是帮她料理家事，不插手她的感情。
　　姜千星尴尬笑笑。
　　王家主一副同情的样子，又拍了拍姜千星的肩膀。
　　或许是她的力道有些大，姜千星感觉自己的肩膀都快散架了。
　　王家主勾着她的肩膀，对她说道：“若你真的是担心这个的话，我让人调教那小郎君也是有一手的，你把他们送过来，我保准你接回去的是一个服服帖帖，什么都听你的小郎君。”
　　“真的不用……”
　　“你跟我还客气什么，再说，那男人不听话就换，你越是对他好，他越是蹬鼻子上脸，还以为自己有多重要呢。”
　　“哈哈，王家主说得也是。”
　　“就连我昨晚送过来的那个牡丹，他刚来王家的时候也是性子烈，不肯让人碰，碰一下就要死要活的。”
　　王家主的表情平静，回忆起了往事。
　　“牡丹？这是他的名字？”
　　“嗯，我为他取的，谁知道他原本叫什么呢，我也不记得了。”
　　姜千星的脑海里慢慢浮现出牡丹那张艳丽妩媚的脸。
　　“可现在你看，都不用我多说什么，他就主动脱裤子躺床上，别提多主动了。”
　　姜千星又想到他跪在地上朝自己爬过来的样子，没有一丝尊严，完全把自己当成了一个讨好女人的物件。
　　王家主看姜千星的表情，又笑道：“怎么，你该不会心疼他了吧？我可是花了钱的，又供他吃穿，要是他这样都还不知好歹的话，那还不如杀了。”
　　姜千星回道：“牡丹是王家主的人，我自然不好多说什么。”

第77章 回家
　　虽然有些同情，但是姜千星也知道，人各有各的命运。
　　何况现在牡丹留在王家，最起码吃穿不愁还保住了一条小命， 就已经是最好的结果了。
　　王家主又盯着姜千星盯了一会儿，就在姜千星疑惑她要做什么的时候，王家主再次开口了。
　　“好了，我们不说这个了。你真的不再考虑一下留在南城的事吗？到时你若是在这边安定下来了，也可以把你的家人接过来一起住。”
　　姜千星摇摇头，说：“我原本就是因为参加乡试才出来的，以后的事还是以后再说吧。”
　　......
　　“我们真的已经搞成这样吗？”
　　白子澄穿着姜千星的衣服，白子澈还把他的眉眼描的更像女子些。
　　而且，为了不让其他人看出来异样，他把衣服领子拉的很高，在这样的天气里，白子澄感觉自己都快热晕了。
　　此时，若是不仔细观察，一眼看过去，只会把白子澄看成一个比较英气的女子。
　　“嗯，只有这样，我们才能出远门。”
　　“可要是被人发现了怎么办？”
　　白子澈看了他一眼，说道：“你别说话，到时我就说你是我妹妹，从小是个哑巴。”
　　“但是南城又那么远，要是我们走路过去，不知道得走到什么时候。”
　　就算是真的顺利抵达，他们要如何寻找姜千星，这也是一个问题。
　　白子澈坚定道：“无论多远，无论要走多久，我们都要过去。”
　　他要亲眼看到她平安无事才能放心。
　　“你真的是……”
　　白子澄无奈地撇撇嘴。
　　在他们走出去以后，村民看见白子澈的身边带着一个“女子”，纷纷投来八卦的目光。
　　“这千星家的，千星还没回来，他就迫不及待找女人了啊！”
　　“哎是啊，还这样大摇大摆地带出来，等千星回来，我们可得告诉千星。”
　　白子澄停下脚步，想去与他们理论。
　　但是白子澈及时拉住了他，说道：“别与他们一般见识，找妻主要紧。”
　　南城。
　　姜千星思来想去，按照原本的计划，她原本是应该到家了的。
　　但是因为南城的城门封锁，她到现在都还留在南城。
　　她觉得自己最少还是要跟家里传个信，可现在城门都锁着，送信的怕是也回不去。
　　就这样又过了一天。
　　姜千星还以为自己要继续在南城待下去，可是突然传来城门打开的消息，这让她的心中一喜。
　　询问过后才得知，原来是人已经找到了。
　　那两位皇女和皇子本就是偷偷从宫内出来的，找到以后就被带回宫里了。
　　姜千星不由得松了一口气。
　　那她也终于能够回去了。
　　她去跟王家主告别，问了地址之后，来到王家。
　　原本她住的那个宅子是王家闲置的，离王家主住的地方有些距离。
　　她还走了一段路才到达。
　　下人跟王家主禀报过以后，姜千星才被放了进去。
　　等她进到王家，就发现王家主所住的这个宅子要更加繁华，并且下人也更多。
　　屋内，王家主喝着茶，她的身边蹲着给她按摩捏腿的男子。
　　只是，那男子却并不是她那日见到的牡丹。
　　王家主得知姜千星过来站起身，原本在她身边伺候的男子也朝姜千星投来好奇的视线。
　　四目相对，姜千星礼貌点点头。
　　王家主问姜千星：“姜姑娘，你怎么过来了？”
　　姜千星说道：“这两日多谢王家主的招待，不过城门已开，我是时候回去了。”
　　“那我让人送你回去。”
　　姜千星赶忙拒绝，但王家主已经让人去备马车，并且还叫上刚刚为自己按腿的男子和姜千星一起。
　　她说道：“路上舟车劳顿，让百合陪着你吧。”
　　百合就是刚刚那名男子，和牡丹艳丽的长相不同，百合身穿素雅的衣服，头上还别着一支百合形状的簪子。
　　百合朝姜千星盈盈一拜，说道：“奴叫百合，方才就听家主大人提起您，百合倒是有些仰慕您的才华呢。”
　　牡丹，百合……
　　敢情王家主是拿花的名字给这些男子取名。
　　姜千星暗暗在心中吐槽。
　　他站在姜千星的身旁，与她保持着距离，并且还时刻观察着她的表情，不敢僭越半分。
　　很快马车就出来了，王家主催促着姜千星坐上马车。
　　“这……”
　　她想说不用如此麻烦，但王家主的脸色一沉，说道：“你要是不坐就是不给我面子。”
　　姜千星又看了看百合，说道：“那什么，我一个人回去就好，不用让人跟着。”
　　百合眼睛含泪，楚楚可怜道：“您就让奴跟着您吧，奴在路上也可以为您排遣寂寞。”
　　他身上素雅，整个人又是一副小清新的气质，与牡丹不同。
　　王家主猜测姜千星不喜欢牡丹那款，所以找了和牡丹截然不同的百合。
　　但姜千星依旧拒绝了。
　　“我家里人还在等我，我得赶紧回去了。”
　　姜千星又回到了之前自己住的地方，把东西带上。
　　王家主并没有强迫她一定带着百合，而是对她说让她以后有空多来南城玩，并且到时还可以报她的名字。
　　姜千星嘴上答应了王家主。
　　就这样，姜千星好不容易才踏上了返程的路。
　　白子澈原以为自己将白子澄扮作女子他们就能出城。
　　可没曾想过城门的时候，那些人突然提出要检查他们的身份，两个人就这样露馅了。
　　“去去去，两个男子还想出去，赶紧回家去。”
　　他们只能无奈回去。
　　姜千星坐在马车上，和去的时候的心境不同。
　　她原本只是去参加乡试，却没曾想认识了王家主，并且还拿到了一百两的奖金，以及那个陌生人的一锭金子的赔偿。
　　这些钱，足够她给家中添置一些家具，再把家中翻修一遍了。
　　并且，还能买一辆马车回去，这样他们以后出门可就方便多了。
　　不到两日的时间，姜千星就从南城回到了落花村。
　　她怕别人看出来异样，就让赶车的女子在离落花村有些距离的位置停下，而她带着东西回到家中。
　　她刚回去，村民看见她就跟她告状。
　　“千星，你不在的时候，你家里的男人可是跟别的女子好上了呢！”

第78章 最重要的是信任
　　姜千星：“啊？”
　　此时她有些怀疑自己的耳朵，谁跟别人好上了，是小橙子还是子澈。
　　她努力想了想，感觉这两个人也实在是不像能干出这种事情的人。
　　见她还站在原地一脸茫然的样子，那村民添油加醋地跟姜千星继续说道：“你不知道那对奸妇淫夫在大家眼皮子底下勾勾搭搭，拉拉扯扯，这分明是不把你放在眼里。”
　　另外一个人附和道：“对，我们大家的眼睛都是雪亮的，你快回去看看。”
　　姜千星带着东西，更加疑惑地往家中的方向走。
　　跟姜千星告状的人跟在她的后面，想要第一时间了解情况，他们彼此之间对视了一眼，恨不得推着姜千星往回走，好让她走快些。
　　姜千星忽然停下脚步，跟着她的人也随即停下脚步，问她：“千星，你怎么不走了？”
　　“你要是担心什么的话，我们大家都可以为你做主，毕竟你娘在世的时候，都还教我们的孩子认过字呢！”
　　“就是就是，那白家出来的人实在是不知廉耻，男子嫁人了就该安分些，他胆敢背着你偷人，你回去之后可一定要好好收拾他！”
　　姜千星转过身，看向了那些嘴上说着帮她做主，实则一脸八卦等着看好戏的人的表情。
　　她缓缓地开口道：“既然这是我的家务事，那就不劳烦各位插手了。”
　　“哎，你这丫头说的是什么话，我们可都是为了你好。”
　　“你这丫头可不能不知好歹。”
　　他们你一言我一语的，搞得姜千星好像罪人一样。
　　尤其是那一句“都是为了你好”，让她听起来感觉更加刺耳。
　　真的是为了她好吗？姜千星勾起一抹嘲讽的笑容。
　　“在事情的结果还没出来之前，也还请各位口下留情。如若我的夫郎真的做了对不起我的事情，我自会把他休弃，可如果这是一场误会呢？”
　　毕竟，伴侣之间最重要的就是信任不是吗？
　　“误会？我看这就是明摆着的事。”
　　有人嚷嚷着。
　　姜千星被他们吵得不耐烦，加快脚步往回走。
　　见他们又要跟上来，姜千星猛地转身说道：“谁再跟过来我可要叫村长了。”
　　果然，她把村长搬出来以后，那群八卦的人就有所忌惮，不再像刚刚那样要跟她回家了。
　　姜家。
　　白子澈和白子澄无奈回来以后，白子澈还在想办法出城去找姜千星。
　　他在屋中急得团团转，白子澄光是看着都感觉自己的头都要被他给转晕了。
　　“哥，你要不歇一歇吧？”白子澄开口道。
　　白子澈理都没理。
　　白子澄知道他听见了，又继续说道：“你分明也看见了，我们根本出不去，再这样下去也是白费功夫。”
　　听见“白费功夫”以后，白子澈才有了一些反应。
　　他站在白子澄的面前，问他：“难道你有什么更好的办法吗？”
　　白子澄想了想，又说道：“既然妻主是去南城参加的乡试，那我们也可以先去城中打探一下消息，看看跟妻主一批的学子们都回来了没有。或者向那些回来的人打听一下妻主的消息。”
　　“那我们现在就出发去问。”
　　白子澈立马拽住他的胳膊，把他从凳子上拽了起来。
　　只是，在他们刚刚走到门口的时候，白子澈就看到了那个他日思夜想的身影。
　　“妻主！”
　　他松开白子澄，立马朝姜千星迎了过去。
　　姜千星听见白子澈的声音，朝他看来。
　　他的脸上带着激动喜悦，在见到她以后，主动接过她手上拿的东西，又搂着她的肩膀带她回屋。
　　来到屋内，白子澈有很多问题想问她，可是看到她平安归来以后，又把那些话给咽下去了。
　　不管怎么说，她回来了就好。
　　姜千星进屋之后，被白子澈按住坐在凳子上，他看见她的唇有些干，又赶紧给她倒茶壶里已经放冷了的凉茶。
　　“妻主请喝水。”
　　他端着茶杯，朝姜千星递过来。
　　姜千星感慨于他的贴心，端起茶杯一饮而尽。
　　白子澄这时才慢悠悠地从外面走了进来。
　　他进来之后，姜千星的注意力就放在了他的身上。
　　白子澈问姜千星：“对了妻主，你怎么今日才回来，可是路上有什么事情耽搁了？”
　　姜千星放下茶杯，无奈地说道：“说起来这个，原本十五就考完了的，但我回来的时候发现南城的门因为一些事情封锁了，这两日才开。”
　　“原来如此。”白子澈轻松一笑。
　　如果是因为城门没开的话那就说得通了。
　　见她杯中的水见了底，白子澈又赶紧问她：“妻主还要喝吗？”
　　“不用了，我已经不渴了。”姜千星抬起手，擦了擦嘴角。
　　她看了看白子澈，又看了看白子澄，话在嘴边，但是有些不好意思问。
　　她要如何开口呢？
　　难不成直接说：“你们之中的某个人是不是做了对不起我的事情？”
　　姜千星摇摇头，决定还是斟酌一下再开口。
　　白子澈注意到她的异样，来到她的身后，把手放在她的肩上，为她按摩肩膀。
　　“妻主有什么话就直说吧，我们都是一家人，不必如此纠结的。”
　　“咳，其实也没什么。”
　　她想了想，问白子澈：“对了，我不在的这半个月你们在家中过得如何？”
　　白子澈纠正：“是半个多月。”
　　“差不多差不多。”
　　白子澈又幽怨地说道：“差得多。”
　　天知道他这半个月是如何过的，从姜千星出去的第一天他就开始想她了。
　　但是想也没办法，他知道她还有更重要的事情要去做。
　　他手下的力道不轻不重，按得姜千星感觉身体都放松了不少。
　　倒是白子澄先一步向姜千星告状：“妻主，我哥他让我偷穿你的衣服！”
　　“什么？”
　　白子澄又继续道：“原本我们是想出去找你的，但是因为男子没有女子陪同不能出远门，我哥就让我穿你的衣服扮作女子，可是要出城的时候被人检查身份牌发现了。”
　　姜千星赶紧回头问白子澈：“这是真的吗？”

第79章 她原本就是哥哥的
　　她实在无法想象白子澄穿女装的样子，尤其是他穿的还是自己的衣服。
　　在她的注视下，白子澈轻轻点了点头，无奈道：“我这也是无奈之举，妻主迟迟未归，我实在担心妻主，所以才让子澄扮作女子与我一同出去。”
　　姜千星顿时来了兴致，她看向白子澄，笑眯眯地说道：“那说起来我还没见过小橙子穿女装的样子呢，要不你再穿一下给我看看？”
　　在姜千星把头转过去的时候，她没有注意到此时白子澈勾了一下嘴角，似乎在笑。
　　而白子澄听见了姜千星的这番话，震惊得眼睛都瞪大了。
　　他有些气愤地说道：“妻主，你这说的是什么话，我……我才不要穿呢！”
　　可姜千星实在是太好奇他穿自己的衣服是什么样子了，她有几分哀求道：“你就再穿一下嘛，我真的很想看。”
　　白子澄斩钉截铁地说道：“不穿！”
　　若不是他哥执意要他穿上妻主的衣服扮作女子出去找他，就是打死他，他也不会穿她的衣服的。
　　可是，他的余光瞄到了姜千星有几分失望的表情，心中忽然一软。
　　他问姜千星：“所以，妻主真的很想看吗？”
　　“那是当然。”
　　白子澄忽然想到什么，把站在她身后的白子澈拉了出来。
　　他说道：“上次是我穿的，如果妻主想看的话，让我哥穿也是一样的。”
　　说完以后，白子澄又咬牙切齿地补充道：“并且，我哥当时可不只是让我穿上了妻主的衣服，他还给我打扮了一下，让我看起来更加像一个女子。”
　　所以，如果等下他哥要穿妻主的衣服的话，那他也可得给他哥好好打扮一番。
　　比如说描眉啊，腮红啊，又或者是口脂一样都不能少。
　　姜千星说道：“可我想看你穿啊，你把你哥拉出来做什么。”
　　白子澄说：“我们长得一样，所以妻主看我哥穿就相当于看我穿了。”
　　白子澈有几分为难，“就算如此，可妻主她分明是想看你，你又怎么能让她失望？”
　　“是啊是啊。”姜千星已经站起身了。
　　她和白子澈对视了一眼，两个人之间的默契不用多言。
　　接着，白子澄被他们一人一边架起了胳膊，他挣扎着：“我不要啊！”
　　“没关系的，反正妻主又不是外人，你上次不也穿了吗？应该会更加得心应手才是。”
　　白子澈负责按住他。
　　他告诉了姜千星白子澄之前穿的是她哪件衣服，那是姜千星压在箱底的一件都快被她忘记的裙子。
　　那衣服是由细葛布制成，纹理细腻，在阳光下会泛着柔和的光泽。
　　这衣服清凉透气，夏天穿在身上也不会很热。
　　白子澄被白子澈按着，十分抗拒。
　　“你们不能这样，我都说了我不穿！”
　　但他只有一个人，而且白子澈的力气还比他大，被按住之后，他就只能老老实实地坐在床边。
　　姜千星找到那条裙子，在白子澈的帮助下给白子澄穿上。
　　“呀，这么看来，这条裙子小橙子穿着倒是比我穿着还要合身。”
　　他的腰肢纤细，腿也又细又长。
　　姜千星见他穿上自己裙子的模样眼前一亮，而且都不用过多打扮，他那张好看的脸就撑起了这条裙子。
　　白子澄的面容白皙如玉，发丝如墨，散在身后，几缕碎发落在脸颊两侧，面若桃花，风姿绰约。
　　光是看着就让人移不开视线。
　　白子澄捂住自己的脸，咬牙切齿地说道：“下不为例！”
　　这两个人合伙欺负他，算了，看在他们是自己家人的份上，他就不和他们计较了。
　　白子澈慢慢拿下他捂住脸的手，又带着他站起身，帮他把衣服整理好。
　　姜千星看着白子澄身穿裙子的模样，电光火石间想到自己在回来的时候，有村民跟她说家里的男人跟其他女人好上的事情。
　　她又问白子澈：“对了，你带着小橙子出去找我的时候有其他人看到吗？”
　　白子澈回想着，他当时满心都是姜千星，根本没有在意那么多。
　　“怎么了妻主，是发生什么事情了吗？”
　　姜千星呵呵一笑，又说道：“其实我刚刚想说的就是……”
　　她把自己回来的时候发生的事情都告诉了他们。
　　白子澄听见以后，立马气愤地说道：“这些人怎能如此想！”
　　白子澈的表情冷了一些，他对姜千星说道：“妻主莫要听信那些人胡言，我是不可能做出对不起妻主的事情的。”
　　姜千星点头道：“我当然相信你们啊。”
　　白子澈脸上的表情和缓了一些，他又想到姜千星刚刚在回来的时候并没有表现出异样，所以也就是说她一开始并没有怀疑他们。
　　此时，姜千星又看了看白子澄身穿裙子的模样，开玩笑地说道：“若小橙子真的是女子身，想来应该会有不少男子想嫁给小橙子。”
　　白子澄一脸惊悚地后退了两步。
　　“妻主，你在说什么鬼故事？”
　　他要跟男子在一起干什么。
　　他又不是断袖。
　　不过，他转念一想，要是自己下辈子是女子，姜千星是男子的话。
　　那也不是不行。
　　其他人就算了。
　　那他肯定要更早地去结识姜千星，不让她成为别人的……
　　白子澄闷闷地想着，到现在他都还觉得她原本就是自己哥哥的，跟自己没有关系。
　　他会跟她闹，也会推开她来证明她是在意自己的。
　　白子澈看到白子澄一个人站在那里，脸上的表情变了又变，与此同时，他的心中也忽然有种酸胀的感受。
　　是他弟弟想到了什么吗？
　　大门外面传来动静，姜千星说道：“我出去看看。”
　　说完，她就走了出去。
　　外面是刚刚跟姜千星说话的几个村民，他们问姜千星：“千星丫头，怎么样，问出来了吗？要是你家男人真的做了对不起你的事情，那你可得好好教训一番。”
　　白子澄气冲冲地从屋里冲出来。
　　他在屋里可是听到了。
　　那些人看见身穿女装的白子澄，立马说道：“就是这个人，好大的胆子，偷情都偷到家里来了！”

第80章 做男做女都精彩的脸
　　白子澄原本就窝着一肚子的火，又听到他们这样说，脸瞬间就黑下来了。
　　那些人还是一副幸灾乐祸的表情，又想添油加醋地跟姜千星说些什么。
　　直到白子澄的一声怒吼。
　　“你们的眼睛是瞎了吗？”
　　要不是他哥非要他穿着妻主的衣服去找她，他又怎么会被别人认成女子，尤其是还是与人偷情的女子。
　　于是，原本等着看热闹的人，见眼前的“女子”一开口，是男子的声音之后，纷纷露出震惊的表情。
　　“什么？原来是子澄。”
　　“是啊，我们还以为……”
　　白子澄打断他们道：“你们以为什么以为，现在弄清楚了赶紧从我家离开吧。”
　　他的眼中带着一抹厌恶，这些人就跟苍蝇似的都围了过来，在家里吵吵闹闹的。
　　而且他们什么都不知道，就开始在这里凑热闹，真是叫人作呕。
　　姜千星此时发话道：“我想此事是个误会，是他们担心我为了出去找我，所以让一人扮成了女子的样子。所以，还请大家都回去吧。”
　　带头往姜千星家中来的人有几分怀疑地问着姜千星：“真的是如此吗？千星丫头，你该不会是在骗我们吧？”
　　她的目光在白子澄的身上扫来扫去，在与白子澄对视的时候，白子澄摆出一副恶狠狠的表情，让那人立马把投到他身上的视线收回去了。
　　“骗你们？骗你们有什么好处吗。”白子澄凉凉地说道。
　　妻主跟这些人客气，但他可不想。
　　那个人又对姜千星说：“千星，你可不要被他们蒙蔽了，说不定是他们合起伙来骗你，趁你不在与别的女子交好，又合伙编出这个理由。”
　　然而，此时姜千星的耐心已经见了底，她收起脸上的淡笑，说道：“诸位倒是比我更关心我的家务事，再说你们刚刚不是看到了吗？此事本来就是一个误会，你们这般咄咄逼人倒是让我有些怀疑你们的居心呢！”
　　“你这丫头怎么如此不识好歹，我们不也是担心你被他们蒙在鼓里。毕竟现在的小郎君背着自己的妻主与别人偷情的事情又不是没有发生过。”
　　姜千星看向那个与自己争辩的人，问她：“所以，你是因为自家夫郎做了对不起你的事情，所以才这般想别人吗？”
　　那女子的脸上一臊。
　　不过还是有明事理的人，瞧见了白子澄身上穿的那一身衣服，与他们那日看见的“女子”身上的衣服一模一样。
　　就连身形都大差不差。
　　“要我说，此事可能还真的是我们误会了。千星此番出去参加乡试，他们思妻主心切，所以想出去找她。再说，你们看子澄身上穿的衣服不也与那日我们看到的一样吗？”
　　经过这个人的提醒，大家才发现真的是这般。
　　白子澈也已经走出来，站到了院子里。
　　“那既然这是一个误会，我们还是回去吧。”
　　他们原本还以为会有一场好戏看呢！
　　几个人又浩浩荡荡地朝外走去。
　　确认人都出去了，白子澄走过去，狠狠地把门甩上了。
　　关门声之大，连带着他们屋里的窗户都发出了声响，并为之一颤。
　　与白子澄脸上带着的怒火不同，白子澈的面上带着悠然。
　　他火上浇油地说道：“看来，子澄的这身装扮很成功，让大家都误以为他是女子呢。”
　　姜千星闻言，仔细地看了看，赞同地点点头。
　　可不就是嘛，那句话这么帅的来着。
　　这简直就是一张做男做女都精彩的脸。
　　白子澄问姜千星：“妻主，你也这样觉得吗？”
　　“咳，我感觉你这身真的挺好看的。”
　　他一个人对上这两个人，只能回屋气得牙痒痒，把身上的衣服及时换了下来。
　　院子里。
　　白子澈问姜千星：“妻主出去的这段时间过得可好？没遇到什么事吧。”
　　“倒也没什么。”
　　姜千星想到什么，拿出自己赚取的银子，给白子澈看。
　　“说起来城门封锁的那两日，刚好遇到有一户人家在举行一个活动，我想着闲着也是闲着，就去参与了。”
　　白子澈微笑着看着她，耐心地听她继续说。
　　姜千星说着说着，有几分眉飞色舞，脸上是止不住的开心。
　　她说：“本来只是抱着试一试的心态参加那个画画比赛，但是却意外拿了奖。噢对了，考完试之后还被人撞了一下，那人直接就给了我一锭金子。”
　　想到那人出手阔绰的模样，姜千星猜测着他们的身份应该不凡。
　　白子澈说道：“这倒是一个吉兆呢，妻主画画比赛拿了奖，说不定乡试也能榜上有名。”
　　姜千星摆摆手，又向他倒苦水。
　　“我跟你说，我考试之前有个人说要同我换考卷，我不肯那人就说我作弊。”
　　好不容易回到家里，还有一个愿意耐心听她说话的人，姜千星恨不得把所有的事情都跟他说。
　　白子澈听见有人说姜千星作弊，立马紧张起来。
　　刚刚妻主还说没什么事，现在看来也不过是不想让他们担心罢了。
　　他抬头看了看天，对姜千星说道：“妻主，我们回屋慢慢说。”
　　“好。”
　　姜千星随他一同来到屋里。
　　回去以后，姜千星就接着刚刚在院中的话说道：“不过还好那主考官并没有直接相信那人的话，调查过以后，还了我一个清白，还取消了那人的考试资格。”
　　她说完之后，见白子澈脸上还带着担忧的表情，朝他笑了一下。
　　“事情都解决啦，所以现在我一点事都没有，你也不用这副样子。”
　　他心有余悸地说道：“也万幸那个主考官没有听信那个人的一面之词，不然妻主准备了这么久，怕是要白白遭到小人诬陷。”
　　像这种主考官一般都是朝廷派下来的，是由京官或者进士担任。
　　如果事情严重的话，很有可能还会传到圣上的耳中。
　　姜千星故作轻松一笑，“所以，事情都过去了，我们就等着乡试结果就好。”
　　按理来说，一个月就会出结果放榜。
　　他们只需等到九月份就好。

第81章 他说“我爱你”
　　白子澄换好自己的衣服过来，见他们两个人正在说着什么，便问道：“妻主，刚刚你们在聊什么呢？”
　　姜千星正欲开口，白子澈却先她一步对白子澄说道：“没聊什么，你怎么这么快就把衣服换下来了？”
　　白子澄瞪了他一眼，说道：“你要是想穿你拿去穿，我先去把衣服洗了，再给妻主放回去。”
　　这裙子还是他们从姜千星为数不多的衣服里找出来的。
　　白子澄忽然意识到，他好像都没怎么见过姜千星穿裙子的模样。
　　如果她穿上这件衣服的话，这衣服又恰好是自己穿过的。
　　他忍不住朝着姜千星的方向看了一眼。
　　“嗯？怎么了？”
　　姜千星注意到他在看自己，赶紧问他。
　　“倒也没什么，哥你先去准备晚饭，我去把衣服洗了。”
　　......
　　夜晚。
　　因为前两天在路上一路赶路，困的时候只能靠在马车上休息，姜千星在吃过晚饭又洗过澡之后，困意就涌了上来。
　　她把东西放回自己的屋内，其中就包括换洗的衣物。
　　白子澈看见之后，连忙说道：“对了妻主，我来帮你把衣服洗洗，你去好好休息一下吧。”
　　姜千星没有拒绝，把衣服给了他。
　　月亮已经升了起来，白子澈打了水之后就开始为姜千星洗衣服。
　　但他并没有直接把姜千星的衣服泡进水里，而是在她的衣服上翻找着什么。
　　甚至，他还拿起她的衣服去闻她的身上有没有其他男子的味道。
　　前面几件衣服检查过后他泡进了水里，直到看见那件姜千星在王家主安排的宅子里留宿穿的衣服的时候穿的衣服。
　　拿到这件衣服的时候，一股十分浓郁的花香气就扑面而来。
　　白子澈的眉头微微蹙起。
　　若是没有记错的话，姜千星并不习惯这种味道过于浓郁的香料。
　　他看向姜千星的房间，此时姜千星房里的灯已经灭了，想来是她已经睡下了。
　　白子澈又拿出她其他换洗的衣服，发现只有他手上的这件的衣服带着有些刺鼻的气味。
　　他的心一下子就沉到了谷底。
　　他应该去问姜千星发生了什么吗？
　　可是，刚刚她兴高采烈地与自己分享她在南城的见闻，如果自己就这样去质问她是不是接触了其他男子，为何要隐瞒自己的话，会不会惹得她厌恶。
　　白子澈的心中越来越烦躁。
　　只要一想到还会有其他男子接近她，跟她说话，又或者，是做更加亲密的事情，他就感觉自己都快无法呼吸了。
　　能容忍子澄留在她的身边，已经是他最大的让步了。
　　此时，白子澄从屋里出来，瞧见他哥正在井边坐着，明明衣服都泡在水中了，却还没有开始洗。
　　他不由得走过去问道：“哥？”
　　听见白子澄的声音，白子澈才回过神来，语气有些不好地问他：“你出来干什么？”
　　被白子澈凶了一下的白子澄觉得有些莫名其妙，他不由得说道：“你受什么刺激了，我又没招惹你。”
　　但他还是老老实实蹲下跟白子澈一起洗姜千星换下来的衣服。
　　看到白子澈手上还拿着一件，他想夺过来放到水中，但是却被白子澈躲闪了一下。
　　“一件衣服而已，你乐意洗那件你就自己洗好了。”
　　虽然平时他们没有明确的分工，但是一般来说，家中如果有活的话，他们都会干，不让姜千星动手。
　　就比如姜千星这些要洗的衣服。
　　白子澄手上搓着姜千星的衣服，见到白子澈手上还拿着那件“宝贝”的衣服，心中更加疑惑。
　　之后，他就看到了他哥轻轻一拽，那衣服就碎成了两段。
　　白子澄一脸惊悚地站起身，后退两步与他保持着距离。
　　好像在说，这衣服是他哥撕烂的，与他无关。
　　他不是很宝贝这件衣服，碰都不让自己碰吗？
　　可现在却一下子就撕烂了，总不会是想嫁祸给自己吧？
　　白子澄的脸上带着警惕。
　　白子澈并没有多解释什么，眼中带着几分冷然。
　　“若是妻主问起来，你就说是不小心洗烂了，被我丢掉了。”
　　“可你好端端的，为何要这样做呢？”白子澄的脸上带着不解。
　　他一直觉得他哥情绪比他稳定多了，可是现在看来，一旦遇上妻主的事情，他哥就会变得有些不可理喻。
　　“脏了。”他轻飘飘道。
　　“脏了洗洗不就好了。”
　　白子澄还记得自己之前不小心把姜千星的衣服扯烂了，他努力想给她缝好，但是针脚看起来歪歪扭扭的，好在她也没有多说什么。
　　白子澈的心中越发的压抑。
　　她为何不肯告诉自己这件事呢？他感觉他们之间不够坦诚了。
　　姜千星的屋内一片漆黑，她此时睡得正香。
　　洗过衣服以后，二人把衣服晾上，而白子澈朝着姜千星的房间走去。
　　白子澄想叫住他，但是又闭嘴了。
　　他十分轻车熟路地翻进姜千星的房间，借着月光看到了她熟睡的容颜。
　　白子澈走到她的床边，半蹲着身子，忍不住用手指轻轻碰了碰她的脸。
　　姜千星以为是蚊子趴了上来，无意识地拿手挥了挥。
　　白子澈轻笑一下，在她的身旁坐下。
　　他看了她很久，久到她都翻了个身，留给他一个背影。
　　白子澈不确定她是不是发现自己过来了，可没一会儿，他就再次听到了姜千星平稳的呼吸声。
　　他想了她太久。
　　每次都只能在她的身旁看着她，就比如今天这样。
　　他轻轻唤了姜千星一声，并没有听到她的回答。
　　确认她已经熟睡之后，白子澈拉起她的手。
　　入珠之后的后遗症就是，他的身体会更加想念她，想要亲近她。
　　白子澈带着她的手，放到了自己的身上。
　　他从口中发出一道闷哼，又怕被她发现，只能小心地看着她。
　　如果她知道了这件事，应该会讨厌自己吧。
　　白子澈自嘲一笑。
　　可他已经管不了那么多了，他真的想不顾一切去拥抱她，去做成亲那晚未完成的事情。
　　但最终，他用毛巾擦了擦姜千星的手，又在她的额头落下一吻。
　　他说：“我爱你。”

第82章 看她会不会相信
　　他甚至都不敢在她清醒的时候对她说这句话。
　　因为白子澈还记得上次向姜千星袒露心声表达心意的时候，她目光躲闪，整个人也显得十分不自在。
　　他甚至想，如果那个人不是他而是他的弟弟呢？
　　想到这里，白子澈不由得捏紧了拳头。
　　他看向姜千星熟睡的容颜，有些贪恋。
　　如果，是子澄跟她说喜欢她的话，那她一定不会像对待自己那样对他吧。
　　白子澈又从姜千星的房里翻了出去。
　　他原以为他弟弟已经回去休息了，但他出去之后，发现白子澄竟还靠在门边，朝他投来鄙夷的目光。
　　“你怎么……还没回去休息？”白子澈拧眉问他道。
　　白子澄可不觉得他这句话是在关心自己，他瞥向白子澈，对他道：“卑鄙。”
　　两个人之间有时会有一种莫名的感应，所以刚刚白子澈在姜千星的房里拿她的手做那种事情的时候，他隐隐约约感觉到了身体的异样。
　　何况，姜千星睡着了，但他还清醒着，自然目睹了事情的经过。
　　可白子澈的脸上没有一丝被抓包的心虚，他甚至不以为然地朝着自己的房间走去。
　　直到白子澄忍不住问他：“慢着，难道你就不怕妻主醒了以后会发现吗？”
　　“你不说我不说，她又怎么会知道。”
　　白子澄冷笑一声道：“谁跟你说我要帮你保密了，你等着，等明天妻主醒了我就告诉她去。”
　　“好，那也要看她会不会相信你的话了。”
　　他只觉得白子澄这副要跟姜千星告状的样子十分幼稚。
　　说完之后，白子澈就直接回去了。
　　白子澄见他这副不以为然的样子，咬牙切齿地说道：“你等着，我明天一定会告诉妻主的！”
　　清晨。
　　姜千星是被刺眼的阳光弄醒的。
　　阳光透过窗子照在床上，又刚好落在她的脸上。
　　姜千星揉了揉眼睛，可就在她抬手的时候，感觉到自己的右手有些酸。
　　“诶，难道我昨晚睡觉的时候压到胳膊了？”
　　她有些疑惑地自言自语道。
　　但是压到胳膊也不至于手这么酸吧……
　　这种感觉像极了她在考场内奋笔疾书时候的样子。
　　不过姜千星也没放在心上，她想着过一会儿应该就能缓过来了。
　　出去之后，她刚好碰到白子澈。
　　白子澈向她解释：“我想着妻主这段时间应该没有休息好，所以想让妻主多睡一会儿，就没有叫醒你。”
　　姜千星感慨：“的确，考试的时候精神一直紧张，吃也吃不好，睡也睡不好。”
　　毕竟，所有人的吃喝拉撒都需要在那间小屋子里进行，有的时候难免会有一些难闻的气味。
　　天气又很炎热，连洗澡都洗不了。
　　听她这样说，白子澈满眼心疼，他带着姜千星到桌前坐下，说道：“既然如此，那妻主这几日就好好休息一下吧，家中所有的事情都交给我和子澄就好。”
　　被点到名字的白子澄立马朝他们投来视线，他又想到昨晚发生的事情，便跑到了姜千星的面前，想要向她告状。
　　可还没等他开口，十分了解自己德行的白子澈就吩咐他：“对了，锅里的饭应该还热着，你快去端过来。”
　　“噢。”
　　白子澄扭头就去厨房了。
　　等到早饭端上来以后，姜千星不由得问他们：“你们也没有吃吗？”
　　“是啊，”白子澈点点头，“我们一直在等妻主醒来。何况，若是我们吃完之后再给妻主留饭，倒显得像是让妻主吃剩饭一样。”
　　姜千星挠挠头，说道：“不必在意这些的，以后我要是醒得晚的话，你们就不用等我了。”
　　“那怎么能行。”白子澈满脸不赞同。
　　什么叫不用等她，这像什么话。
　　就是放在其他人家家中，也没有说让男子先吃，女子后吃的道理。
　　白子澄也说道：“反正我们也不太饿，想着还不如等妻主醒了我们一起吃饭。”
　　三人在桌前坐下。
　　吃饭的时候，白子澄几次想与姜千星说起昨晚的事情。
　　但每次白子澈都能发现，并且在桌子底下踢了他一脚以示警告。
　　昨晚倒是把他给忘了，虽说他嘴上说着不怕姜千星发现。
　　可是，他的心里却无比在意她对自己的看法。
　　他害怕她会厌恶自己，那对他来说，比天塌了还要可怕。
　　姜千星倒是没发现他们两个之间的异常，低头吃着饭。
　　饭后，由他们两个把碗筷给收拾了。
　　姜千星一抬头，发现她带回来的衣服已经洗完晾上了。
　　并且看起来都晾干了。
　　洗碗的时候，白子澄挑衅道：“你昨晚不还说不担心妻主会发现吗？为何你刚刚又要一直阻止我。”
　　看吧，所以他的哥其实也是害怕妻主会发现的。
　　可他明明害怕会发现，却还是要偷偷潜入她的房间里。
　　“你多舌了。”
　　白子澈淡定地洗着碗。
　　“什么叫我多舌，你信不信我现在就去跟妻主说！”
　　白子澈拿起刚洗好的碗盖在了他的头上，一时之间，碗中的水沿着白子澄的脸往底下淌。
　　“你！”
　　他气愤地把碗拿下来，却发现这个碗居然还是自己用的那个。
　　白子澄又把这个碗洗了好几遍，才重新放回去。
　　院子里，姜千星思来想去，觉得还是有必要去感谢一下林县令。
　　毕竟她不但举荐了自己帮自己报名，并且在去的时候还专门让林花送她前往南城，这份恩情，她不该忘记。
　　姜千星打算与他们说一下自己要出门。
　　但白子澈现在对于姜千星要出门已经应激了。
　　毕竟她一次晚回来是因为受了伤，一次则是因为城门封锁。
　　他得陪着姜千星才能放心。
　　他连忙起身说道：“如果妻主要出去的话，我跟妻主一起出去好了。”
　　“不用不用，外面天气热，要不你还是在家歇着吧。”
　　“没关系的，我不怕热。”
　　他更怕的是姜千星出去以后再遇到什么事啊！
　　他走到了姜千星的身边，诚恳道：“就让我跟妻主一同出去吧。”
　　“那小橙子呢，你要留在家里吗？”

第83章 自己是那个多余的
　　见她绕过自己，直接去问白子澄的意愿，白子澈恨不得掰过她的头，让她只看着自己。
　　可他还是忍住了。
　　白子澄本想拒绝的，但是又一想到上次就是他哥哥跟着妻主一同出门的，那这次他也要。
　　他回答道：“好，那我也去。”
　　明明是他通过征求她的意见才能获得与她一同出门的权利，可他的弟弟轻而易举就做到了。
　　白子澈恨得牙痒痒。
　　明明他也一直陪在她的身边，为什么她就不能好好看看自己。
　　在姜千星转过头去看他的时候，白子澈立马收起脸上的不甘心，换上了一副温和带着笑容的表情。
　　“妻主，我们什么时候出发？”
　　“那就等会儿吧。”
　　“好。”
　　......
　　把门锁好之后，三个人就出发了。
　　其他村民昨天原本是想去凑热闹的，但是却闹了这么大一个误会。
　　因此，他们再看到姜千星的时候，脸上就浮现了几分尴尬的神色。
　　姜千星倒是坦坦荡荡地与他们打着招呼，他们回之一笑。
　　“千星这是要出门吗？”
　　“对，去城中有些事情。”
　　“那你们路上慢些。”
　　走远了些之后，姜千星就收起了脸上的笑容。
　　她心中清楚那些人打着关心她的旗号，实则就是为了看热闹的。
　　与他们打招呼也不过是都是乡里乡亲，闹得太僵不好看罢了。
　　三个人来到城中，城里还是一如既往的热闹。
　　姜千星说道：“你们要不看看有没有什么想买的？”
　　反正出来都出来了。
　　以往都是她出来的时候给他们买东西，现在既然都一起来了，倒不如多买些东西再回去。
　　白子澈体贴地说道：“我并不缺什么，也无需妻主破费。”
　　上次姜千星给他买的戒指，他戴上之后又怕会弄坏了，便珍藏了起来。
　　不过，那支簪子他倒是一直都戴着。
　　虽然他说不要什么，但姜千星还是一手拽着一个，兴致勃勃地带着他们到成衣铺里去挑衣服。
　　白子澈看着她拽住自己的手微微怔神，她那般自然，让他的心里有几分暖意，这是不是代表，最起码她是不讨厌自己的。
　　而被姜千星拽住的白子澄试图抽回自己的手。
　　“妻主！街上有这么多人都在看着呢，这样不好吧？”
　　以往她不小心摸到自己的手，他都会崩溃大叫。
　　现在他的手就这样被姜千星拽着，而她的旁边就是他的哥哥，白子澄觉得，或许自己是那个多余的。
　　“哎呀没关系啦，他们看就让他们看去好了！”
　　姜千星带着他们二人来到之前经常光顾的那家成衣铺。
　　老板看见她身旁站着的两个长相一样，容貌都十分出彩的男子的时候，不由得多看了几眼。
　　他们的身材颀长，身姿若春日初绽的兰草般，通身气质清贵。
　　左边的那个满眼柔和，右边那个带着几分的不情愿。
　　姜千星松开他们，对老板说道：“最近有没有新品，我打算给他们挑两身衣服。”
　　老板听见她的话反应过来，连忙说道：“有的，这两位都是你的夫郎吗？看起来倒是个个都生的一副好样貌呢！”
　　姜千星不好意思一笑，点点头。
　　老板拿出两件完全一样的衣服出来，那衣服的外层是透气的薄纱，颜色淡雅。
　　并且，搭配的裤子是绫罗制成的，质地轻软，穿上十分舒服。
　　姜千星接过，问他们：“喜欢吗？要不要去试试。”
　　这面料她摸起来感觉还挺不错的。
　　老板一个劲地拍着马屁。
　　“这二位公子身姿不凡，我一看他们就十分适合这位一款新上的衣服。对了，还有一款适合女子穿的衣服跟这两件衣服差不多，姑娘你要不要也试试？”
　　“是嘛，那老板能否拿出来让我们看看。”
　　本来白子澈是不想再让她为自己添置衣服的，又听到老板这样说，便催促老板拿出来。
　　若是能与她穿上款式差不多的衣服，那走在路上别人一眼就能看出他们是妻夫，他看这衣服就有几分顺眼了。
　　老板见状，赶紧去拿。
　　而她拿出来的衣服也和她说的差不多，那衣服是广袖，外套一层纱。而下半身则是一条裙子，让姜千星一眼就看中了。
　　三人一同去试了衣服，出来以后，老板都想让他们站在门口宣传了。
　　因为那衣服简直就像与他们量身定做的一般，不但十分合身，而且极其衬托三人的气质。
　　姜千星感觉换上新衣服以后有几分别扭，白子澈看见她穿上裙子之后，眼前一亮。
　　虽然他觉得姜千星无论什么样子都好看，可今天猛然看到她换上裙子的样子，美得让他舍不得移开视线。
　　同样，姜千星见到他们穿上这身新衣服的样子，也不由自主都发出赞叹。
　　想到一下子就能卖出三件衣服，老板的脸都快笑烂了。
　　其他成衣铺的伙计也纷纷夸赞他们。
　　姜千星被夸的有几分不好意思，问老板：“这三件衣服多少钱？”
　　“本来是十两银子一件，你们如果要的话，那三件就收你们二十七两好了。”
　　也就是说，能打个九折。
　　姜千星刚想准备付钱，白子澈却站到了她的前面。
　　她抬起头看了看白子澈，眼中浮现茫然。
　　难道他不喜欢这衣服吗？
　　白子澈跟老板说道：“这衣服上有几处线头，老板你如果诚心卖的话，再便宜点我们就要了。”
　　老板十分肉疼地说：“我已经让利给你们一成了，不能再便宜了！”
　　白子澄此时也开口道：“那这样的话，我们就去别家看看了。”
　　说着，他们就打算换下衣服离开。
　　老板赶紧说道：“二十两，二十两我卖给你们行了吧？”
　　白子澈和白子澄此时对视了一眼，感觉还能砍。
　　“十八两。”
　　“真的不能再便宜了！”
　　“十九两，如果可以的话我们就要了。”
　　老板这才十分心疼地对他们说道：“行吧。”
　　白子澈这才满意。
　　换回他们原本的衣服之后，他们就让老板把这三件衣服都包了起来。
　　付钱的时候，是由白子澈付的。

第84章 亲兄弟明算账
　　原本姜千星觉得出来买东西哪有让自己的夫郎付钱的道理，可白子澈却执意要付，还说就当是答谢她上次为他买东西了。
　　说起这个，姜千星记得他还送了自己两件价值不菲的首饰呢！
　　所以，怎么看都是白子澈更亏一些。
　　出门以后，白子澈的心情大好，不但是因为给姜千星买了东西，还因为这衣服的款式相近，如果没有他弟弟那个碍眼的跟着，他想他会更加开心。
　　白子澈脸上的笑容不加掩饰，他对姜千星说道：“妻主作为女子，也该多给自己添置些东西才是。”
　　姜千星不好意思地说道：“其实我觉得没什么必要……”
　　她前世就很宅，基本上不怎么出门，每天就在家里画漫画。
　　但因为连载的漫画到了关键地方，她又实在找不到灵感，就断更了。
　　白子澈不赞同地回道：“怎么会没有必要呢？”
　　如果一个人连给自己买东西的欲望都没有，那才是真的完了。
　　看他脸上出现了几分严肃的神情，姜千星赶紧说道：“好了好了，那我听你的就是了。”
　　说起来，她自从跟小橙子成亲之后，还真的没给自己买过什么东西。
　　而且她娘之前一心准备考试，都无暇顾及她。
　　恰好她娘也是不太喜欢打扮的人，姜千星觉得，自己一定程度上还随了她娘。
　　白子澈听见她这样说，脸上的表情才稍稍柔和了一些。
　　他的手上还提着三人的衣服。
　　他将其中一件丢给白子澄，让他也拿着。
　　在白子澄接过的时候，他幽幽地说道：“回去之后记得把你那件的钱给我。”
　　姜千星闻言，连忙说道：“那我……”
　　还没等她把话说完，白子澈就打断了她。
　　“妻主不用。”
　　他怎么能要她的钱呢，他还想给她塞钱呢，可惜她不接受。
　　白子澄恨恨地问他道：“妻主不用，所以你就找我要钱是吧？”
　　“那是自然，”白子澈的脸上带着坦然，“你难道没有听过那句‘亲兄弟明算账’，所以回去之后记得给我钱。”
　　“行行行，我知道了。”
　　白子澄白了他一眼，搞得跟他付不起似的。
　　不就是几两银子嘛，反正他平常又没有什么花钱的地方。
　　就算是有，也是姜千星为他提前准备好了，他都不用去操心什么。
　　想到这里，他忍不住看了看姜千星，心中想着，或许自己也该给她准备些礼物呢？
　　姜千星感觉到他在看自己，朝白子澄看过去的时候，恰好捕捉到了他没有来得及收回的视线。
　　还没等她问什么，白子澄就赶紧先转移话题道：“对了妻主，既然你要去拜访林县令，那我们不如去挑些送给他们的礼物，如何？”
　　“也好。”
　　林县令坐在那个位置上，又与京城来的主考官认识，想来金银珠宝她已经司空见惯。
　　姜千星琢磨着要送她什么东西。
　　白子澈看出了她的纠结，主动提议道：“妻主可是在想要去送林县令什么？”
　　“你怎么知道。”姜千星听见他这样问，脱口而出道。
　　白子澈轻轻一笑，指了指她的脸。
　　“妻主的心思都写在脸上了，我自然能够看出来。”
　　姜千星更加疑惑了，“真有这么明显吗？”
　　“倒也不是很明显。”
　　只是，他和姜千星一起生活了一段时间，对于她比较了解罢了。
　　随后，他们就一起去给林县令准备东西。
　　最终，在白子澈的建议下，姜千星为林县令挑了一套上好的笔墨纸砚还有一些茶叶。
　　若是直接送财宝的话未免也太俗气了。
　　最重要的是，姜千星感觉自己一时之间也拿不出来那么多钱。
　　县令府里。
　　这段时间，林轻雨都被人看管着，让他一步都出不去。
　　他哭也哭了，闹也闹了，但就是一点用都没有。
　　甚至，就连他绝食，他娘都会让人把他屋里所有零嘴都给撤了，吩咐下人连一口水都不让他喝。
　　他林轻雨可是一个惜命的人，自然不可能真的让自己饿死。
　　所以，他在晚上一个人偷偷溜到厨房去偷吃，却发现厨房里是他娘让人特意给他留的饭菜，甚至饭菜都还热乎着。
　　而这半个多月的时间一晃就过去了，林轻雨心中清楚，就算自己到了南城之后，恐怕乡试早都已经结束了。
　　他想再见到姜千星更是难上加难。
　　这几天，林轻雨像霜打的茄子一般蔫巴，也不闹着骑马了，也不闹着学武了，甚至还主动学起了针线活。
　　这让林县令的心中有几分欣慰。
　　她如今就只有林轻雨一个儿子，自然是把全部心思都放在了他的身上。
　　甚至，她还有些不舍得林轻雨出嫁，想为他招赘一个女子进来。
　　门外，姜千星说明自己的身份和来意，县令府的人认识她，很快就去向林县令通报了。
　　“快快让她进来。”林县令说道。
　　恰巧她也想问问姜千星考得如何呢。
　　那下人又对林县令说道：“可除了姜姑娘，随她一同过来的还有两位男子，看起来像是姜姑娘的夫郎。”
　　林县令不以为然地说道：“那就让姜千星进来，让那两个男子在外面等着就好。我这县令府也不是什么人都能进来的。”
　　下人原封不动地把林县令的话传达了过去，姜千星看他们一眼，说道：“那你们在外面稍等我一下，我很快就回来。”
　　白子澈乖巧地说道：“好，那我等着妻主。”
　　白子澄撇撇嘴，想到县令府里有个林轻雨对姜千星心思不纯，明明那人之前伤到了妻主，要不是他是县令之子，恐怕最起码要受些苦。
　　他并没有多说什么，而是深深地看了姜千星一眼。
　　随后，姜千星就带着东西跟通报的那名林家的下人一同进到了县令府。
　　林县令早已坐在那里等着姜千星过去，她的旁边是倒好的两杯茶。
　　等到姜千星进屋之后，把手上的东西交给林家下人，礼貌地说道：“上次，多谢林县令的举荐还有让人把我送往南城。”

第85章 真的是来看你的
　　林县令笑道：“本来就是举手之劳罢了，你竟还记得。”
　　“虽然对林大人来说是举手之劳，但对我来说却是帮了我的大忙。”
　　林县令欣赏于姜千星的感恩，她又问道：“对了，此次乡试你有几分把握？”
　　“六七分吧。”
　　毕竟她就只准备了几个月，自然是比不上其他精心准备了几年甚至十几年的考生们。
　　就算是这次落榜姜千星也认了，毕竟她原本就是想去试一下的。
　　林县令点头道：“不过我倒是很看好你，若是你这次能取得一个不错的名次，还能来我的身边做事。”
　　两个人在这边说着话，那边林轻雨得知了姜千星来了，他不顾一切地从房里跑了出来。
　　负责照看他的下人拦都拦不住。
　　“哎，公子，林大人正在跟姜千星说话呢！”
　　林轻雨一边跑，一边回头看了那个下人一眼。
　　“我当然知道，所以我才过来的。”
　　说完以后，他扭过头，却撞上了一个人。
　　“娘！”
　　他抬起头，就看到了站在他的身前的林县令。
　　林县令曲起手指，在林轻雨的额头上敲了敲，虽然是责怪的话语，但语气里不难听出宠溺。
　　她对林轻雨说道：“怎么跑得如此慌张，万一摔着了怎么办？”
　　“娘，我这不是想来看看你吗？”
　　他睁着自己的大眼睛，睫毛扑闪着，看起来有几分可爱。
　　“呵，来看我是假，想见姜姑娘是真吧？”林县令毫不留情地揭穿了他。
　　她还从未见过自己的儿子对一个女子如此上心的样子。
　　而且，她都不知道自己的儿子什么时候开始对姜千星感兴趣的。
　　难不成是姜千星在他们家中昏迷的那一日吗？
　　林县令百思不得其解。
　　林轻雨被她说得面上一红，但是仍要再狡辩几句。
　　“娘，我真的是来看你的。”
　　就在这个时候，姜千星从屋里走出来了。
　　于是，刚刚还说是来见自己娘的人，目光立马黏到了姜千星的身上。
　　姜千星跟林轻雨对视，跟他打着招呼：“林公子好。”
　　林轻雨不满地说道：“你不必如此客气，你叫我小雨就好了。”
　　姜千星笑了笑，又说道：“林公子身份尊贵，我还是唤你林公子好了。”
　　他问姜千星：“你来我家是来看我的吗？”
　　林县令听见自家儿子的这番话，忍不住扶额。
　　难道他就没有一点作为男儿家的矜持吗？
　　姜千星被林轻雨的话问得一愣，但还是说道：“其实我来是来感谢林县令的。”
　　林轻雨嚷嚷着：“我不管，你来我家肯定是因为想我了，我带你在我家逛逛怎么样？”
　　姜千星一脸难色，拒绝道：“我等下还要回去，就不奉陪林公子了。”
　　林县令此时开口道：“姜姑娘的夫郎就在外面等着她，你呀，还是别添乱了。”
　　“我才没有添乱！”
　　林轻雨快速地跑到了姜千星的身旁。
　　他比姜千星要矮一些，因此在与她说话的时候还需要抬着头。
　　“你看，我最近是不是又长高了？”
　　姜千星认真地看了看。
　　“这样看，似乎是有一点。”
　　其实她也不记得这人有多高，不过既然他这样问，那她还是按照他想听的回答好了。
　　得到姜千星的肯定，林轻雨显得更加开心。
　　他继续说道：“其实在你去参加乡试的时候，我想去找你的，但是我娘不让。”
　　他什么办法都试过了，根本出不去。
　　而且他娘就那样看着他闹，还把他爹都叫过来看着他。
　　姜千星只当他是小孩子心性，“林公子作为一个男子，还是在家里待着比较好，外面不安全。”
　　林轻雨权当她是在关心自己，他说道：“没事没事，我可是练过武的，谁也伤害不了我！”
　　可就在这时，林县令走过来，提着他就把他丢到另外一边去了。
　　“回房里去。”
　　“我才不要。”
　　林轻雨又屁颠屁颠地跑了过来。
　　午间的阳光有些刺眼，并且还带着几分热燥。
　　白子澈和白子澄在外面找了个阴凉的地方站着。
　　白子澄不停地拿手为自己扇风，“妻主怎么还不出来呀？”
　　他原以为姜千星把东西送过去以后很快就会出来。
　　可是他们等了已经有一会儿了，依旧不见姜千星的身影。
　　白子澈朝着县令府的方向看了一眼，说道：“或许是妻主在与县令大人商议事情呢。”
　　其实他也有几分着急。
　　若是没有记错的话，县令府里有位小公子一直想对妻主示好。
　　那小公子的样貌并不差，而且还比他们要更加年轻。
　　虽说他们现在也不过十八九的年纪，可那小公子最多也就才十五岁。
　　县令府里。
　　姜千星心中还惦记着在外面等她的二人，要向林县令告别。
　　林县令还没说什么，林轻雨就有几分着急道：“你真的不再多留一会儿嘛？要不等吃完饭再回去？”
　　“不用了。”
　　她本来就是来感谢林县令的。
　　“那我送你出去。”林轻雨见挽留不了她，只能改口送她出去。
　　到了门口。
　　白子澈和白子澄一直注意着这边的动静，听到门再次打开的声音，赶紧去看是不是姜千星回来了。
　　可他们看过去的时候，发现她的身旁还站着那位林府的小公子。
　　并且，那位小公子的脸上带着不舍，还对姜千星说道：“那你以后可一定要常来玩啊！”
　　姜千星没有拒绝但也没答应，这可是县令府，哪能她说来玩就来玩。
　　她还是能够认清自己的身份的。
　　等到姜千星走过来以后，白子澈立马朝她走去，白子澄紧随其后。
　　“东西送给林县令了吗？”白子澈问道。
　　“送了。”姜千星点点头。
　　林县令当时看了一眼，或许是她收到的礼物太多了，这些东西其实也并不能引起她多大的情绪波动。
　　但姜千星能有这份心，她还是很满意的。
　　有多少人以为别人帮自己是理所应当的，是自己的本事。
　　殊不知，不懂感恩的人，没有人愿意帮第二次。
　　白子澈又问她：“那我们现在是继续逛还是回去？”

第86章 想攀高枝
　　“买些东西再回去吧。”
　　姜千星还不想那么早回家。
　　听见她的话，白子澈回应道：“好，都听妻主的。”
　　姜千星瞧着他和白子澄的脸上因为在外面等她等得有些久了，被热得都有些红了，她不由得问他们道：“你们热不热，如果热的话我们还是早点回家好了。”
　　“我没事。”白子澈故作轻松道。
　　只要是跟她在一块，就算是热一点又能如何呢？
　　“那小橙子呢，你热不热。”姜千星又转过头，去问白子澄。
　　他刚想说要不还是回去吧，可冷不丁对上他哥的视线，到了嘴边的话就变成了“我也不热，要不我们还是晚点回去好了。”
　　毕竟他们好不容易出来一趟，而且他也看出了姜千星其实是想再去逛逛的。
　　三个人又继续走在街上，姜千星还记得上次她跟随村长他们一同来的时候，眨眼间的功夫张易安就被人给掳走带到忘忧楼去了。
　　城中的治安其实算不得多好，最起码对男子来说是如此。
　　因此，姜千星不由得嘱咐他们：“等下你们跟紧些，别与我走散了。”
　　闻言，两个人又向她靠近了些。
　　暗处，有一双眼睛盯着姜千星他们。
　　那双眼睛里带着贪婪还有阴鸷，如同阴湿的蛇一般，让人浑身起鸡皮疙瘩。
　　有人在那女子耳边问道：“县丞大人，今天我们要动手吗？”
　　她自然也看出了县丞大人对那两个双胞胎男子的野心，那两个人的外貌又极其出色，若是能够得到他们……
　　被称为“县丞”的那女人说道：“等下我还要去趟县令府找林县令汇报事情，这件事就交给你了，若是办得好的话，银子自然少不了你的。”
　　女子的眼前一亮，连忙向县丞保证：“还请县丞大人放心，等到今晚，保准让你尝到那两个人的滋味。”
　　“好，那我就先去找林县令了。”
　　县丞满意一笑。
　　她身边的冬梅做事是个靠谱的，因此她才会将冬梅带在身边。
　　并且平常的时候，若是有男子不慎与家中的女子走散，那么很快就会有他们的人把男子给劫走。
　　若是县丞看上了，就会先被送去县丞那里，让县丞大人先享受一番，满意了就留下，不满意就送到忘忧楼里去。
　　他们跟忘忧楼之间一直有着交易，忘忧楼负责向县丞交钱，但楼里有姿色尚好的男子，要先送到县丞府上。
　　并且，县丞私下也会派人去街上盯着那些落单的男子，将那些男子送到县丞的府上或者是忘忧楼里。
　　冬梅在县丞离开之后，一直盯着姜千星他们的方向。
　　她暗暗感慨姜千星真是好福气，身边竟有两个如此绝色的男子。
　　不过，那又怎么样呢，很快他们就会被送往县丞府上了。
　　并且，若是县丞大人玩腻了，她还能尝一下那两人的滋味。
　　冬梅的心中有些心猿意马。
　　姜千星总觉得好像被什么给盯住了，但是当她看去的时候，只看到了步伐匆匆的行人，并没有发现异常。
　　同样察觉到不对劲的还有白子澈和白子澄。
　　在姜千星停下脚步以后，他们也随之停下。
　　姜千星压低声音问他们：“你们有没有觉得有几分不对劲？”
　　白子澈说道：“感觉到了，我们好像被什么人给盯上了。”
　　难不成是那个成衣铺的老板？
　　不，他们也是正常买东西罢了，应该不至于被老板报复。
　　白子澈百思不得其解，他看向姜千星，说道：“不如我们还是趁早回家好了。”
　　就在这时，有人从他们的身旁经过。
　　只听见“啪嗒”一声，似乎是什么东西碎裂的声音响起。
　　紧接着，就是一个女人叫骂的声音。
　　“走路不长眼睛吗？这可是我家祖传的玉镯，价值不菲。”
　　白子澄气愤地回道：“刚刚你经过我们身边的时候，我可挨都没挨着你，分明是你自己故意把这玉镯摔碎的。”
　　女人冷笑一声道：“你是说我故意把祖传的玉镯摔碎？”
　　她说完以后又转过身去，嚷嚷着：“大家都帮我评评理啊，我走得好好的，这男子突然就撞到了我身上，还把我的玉镯都撞出去摔碎了。”
　　白子澄被她无耻的态度震惊到，他继续为自己辩解：“你我无冤无仇，我又为何要撞你，再说这玉镯分明是你自己弄碎的！”
　　他气得身体都要发抖了。
　　冬梅看向姜千星，对姜千星说道：“这位姑娘，你应该是他们的妻主吧，既然你家夫郎把我的玉镯碰碎了，那么你们理应对我进行赔偿。”
　　她瞧着他们的穿着也不像是有钱人，只要她故意夸大玉镯的价值，他们赔不起的话，她再提出让这两个男子跟她回去，想来能靠送男人解决的事情，那个女人也不会太傻。
　　姜千星微微蹙眉，来者不善，何况，她总觉得这个人就是冲他们来的。
　　周围响起了议论的声音。
　　“弄坏人家东西赔偿天经地义。”
　　“就是，瞧那小郎君一副仪表堂堂的模样，说不定是看到人家戴的玉镯价值不菲，故意撞人家吸引人家的注意呢！”
　　“毕竟，你们看他身旁的女子穿着如此普通，他肯定是想攀高枝。”
　　冬梅一副“恍然大悟”的表情，她对着白子澄说道：“原来你竟是这样的人，嫌贫爱富，所以想用这般方式引起我的注意。”
　　这些年来，她虽是县丞的一个跟班，但她跟着县丞可没少从中捞取好处。
　　她身上穿的，戴的甚至不比县丞差，又因为她深得县丞信任，县丞还会赏赐她东西。
　　“你算什么东西，我就是瞎了眼也不会看上你半分。”
　　姜千星挡在了白子澄的前面，对冬梅说道：“若真是我的夫郎不小心碰坏的我自会进行赔偿，可此事单凭你一张嘴，又该让我如何相信？”
　　“刚刚我好端端地走在路上，就是你的夫郎故意撞我，这玉镯可是我们家的传家宝，说吧怎么赔？”
　　冬梅嘴上说着赔偿，但目光全然落在白子澄和白子澈的身上。

第87章 没用的东西
　　姜千星发现了她在看那两人，有些不悦地说道：“口说无凭，既然你说这玉镯是你的传家宝，可如此珍贵的东西，你不好好收着，反而还专门带出来，倒不如去玉器行里让别人鉴定一下真假。”
　　听到要去鉴定，冬梅眼中的心虚一闪而过。
　　她又赶忙说道：“倒也不必这么麻烦，今日你要么赔钱，要么让这两个人跟我走一趟。”
　　冬梅指了指白子澈和白子澄。
　　她本来就是冲这两个人来的。
　　能用男人解决的事情，她想姜千星应该也不会拒绝。
　　思及此，她又扬起头对姜千星说道：“只要你让你的这两个夫郎跟我回去，这件事就一笔勾销。”
　　此时，姜千星终于明白刚刚不安的感觉从何而来。
　　还有他们一直觉得有人在盯着他们，想来就是眼前这个人了。
　　见姜千星不说话，冬梅就又问她：“你要知道我这传家宝可是无价之宝，瞧你寒酸的样子，想来一辈子应该赔不起我这镯子。只要你让他们跟我回去，我就不追究了，如何？”
　　姜千星薄唇轻掀，吐出两个字。
　　“做梦。”
　　冬梅的脸色一变，怒骂道：“你这人怎么如此不识好歹，何况不过两个男人罢了，只要他们跟我走，你们就不用赔这个镯子了。”
　　被姜千星挡在身后的白子澄探出一个头，不服地说道：“分明是你胡搅蛮缠，我敢对天发誓这玉镯的碎与我无关，怎么样，你敢发誓吗？”
　　他真是厌恶极了这个突然出现的女人。
　　又老又丑的，哪里比得上他家妻主的一根汗毛。
　　冬梅说道：“发誓就发誓，你这人明明就撞坏了我的玉镯，今天不解决了，你们谁也不准走。”
　　白子澄真的都快气死了。
　　姜千星回头看了白子澄一眼，就看到了他脸上的几分委屈。
　　她随后对冬梅说道：“你一口咬定是我的夫郎撞碎了你的镯子，那就先让人鉴定一下此玉镯是真是假吧。”
　　冬梅想利用舆论让他们低头。
　　她扭过头去对着围观的百姓哭诉道：“还有没有一点天理啊，你们我的玉镯因为你们而碎，你们却还说是我诬陷你们。这玉镯可是我娘生前留给我的，我娘她已经不在很久了。”
　　姜千星面无表情地说：“既然这玉镯对你来说如此珍贵，那你为何不直接要赔偿，而是想带走我的两个夫郎。难道他们跟你回去了，这玉镯就能复原不成？”
　　“那当然是我看你们赔不起，所以才想出这个办法的。”
　　“呵，你莫不是故意借着这个玉镯，想要把人带走。”
　　见姜千星一下子就拆穿了她，冬梅有几分恼羞成怒道：“你们别给脸不要脸，你可知道惹怒了我，就相当于惹怒了县丞大人，你们担当得起吗？”
　　县丞可是县令大人的助手，冬梅不信搬出来县丞这些人还能这样淡定。
　　谁知，姜千星听见她的这番话感觉更加可笑了。
　　她可是刚从县令府里出来不久，就算是闹到县令那边，她也不怕。
　　她说道：“好，那我们就去找县令，让她来评评理。”
　　冬梅一脸狐疑，眼前这个人不过是个寻常百姓，难道她就真的不怕吗？
　　不过，她可不想闹到县令那里，赶紧说道：“县令大人日理万机，我们还是不要去打扰她好了。你今日要么赔钱，要么就让人跟我走。”
　　姜千星越看越觉得这其中不对劲，“我说去鉴定你不肯，去找县令评理你也不肯，怎么，难道就光靠你一张嘴说吗？如果这样的话，我是不是也可以理解为你故意诬陷我们呢？”
　　“毕竟，我们无权无势，而你，却与县丞有关系呢。”
　　今日之事她若是再看不出来不对劲，她才是真的傻子。
　　接着，姜千星弯腰，捡起地上的玉镯碎片。
　　这是一个翡翠制成的镯子，但透明度并不是很高。
　　对于玉来说，越是上等的玉，看起来就越是通透。
　　姜千星已经能够断定是这个人拿了一个不值钱的玉来讹他们了。
　　“此玉价值一般，若真说赔偿的话，倒也不是赔不起。但是……”
　　姜千星话锋一转，又继续道。
　　“如果你故意诬陷我们的话，那我们还是去官府，让官府的人来断定好了。”
　　冬梅没有想到姜千星如此难缠。
　　她就只是想吓唬姜千星，好让她把人送过来。
　　白子澈接过了姜千星手上碎裂的玉镯，端详了一番。
　　随即，他笑了。
　　他不紧不慢地说道：“这位姑娘如此费尽心机，应该是冲着我和我弟弟而来，你拿这人为弄断的玉镯来诬陷我弟弟，是以为我们什么都不懂吗？”
　　冬梅瞳孔一缩，问道：“你这话是什么意思。”
　　“呵，若是摔碎的玉，这裂纹应该呈现不规则的形状才是。可你这玉镯破碎的纹路向一个方向延展，倒向是用工具故意弄碎的。”
　　“你胡说八道！”
　　白子澈冷笑，“我是不是胡说，等下让玉器行的人过来看看便知。”
　　冬梅不想惹出麻烦，夺过他手上的部分玉镯，又将地上的弯腰全部捡起来，“我不追究了还不行吗？”
　　可她走的时候，却有一块碎片掉了下来，她并没有发现。
　　等到那人离开以后，周围看热闹的也都散去了。
　　姜千星把掉下的碎片拾了起来。
　　白子澈看向白子澄脸上的表情，说道：“行了，人都已经走了，你也不用害怕了。”
　　“谁说我害怕了。”
　　他很快又恢复了之前的样子。
　　他分明就是被人诬陷气不过罢了。
　　县丞从县令府里出来之后，看到在外面等候她的冬梅。
　　“事情可都办妥了？”
　　一想到她马上就能享用那两个人了，县丞就觉得心情愉快。
　　可冬梅却低下头，有几分艰难地说道：“让县丞大人失望了。”
　　“这是怎么一回事？”
　　以往，冬梅不都是把事情办得妥妥当当的。
　　冬梅就把事情经过告诉了她。
　　“没用的东西。”
　　既然这个方式行不通，倒不如硬来。
　　很快，县丞就想到了。
　　“去派人继续跟着他们。”

第88章 心中窃喜
　　她的嘴角带着势在必得的笑容。
　　无论如何，她一定要拿下那二人。
　　而经历这样一番事情以后，姜千星其实也没有再逛下去的心思了。
　　白子澈心有余悸地对姜千星说道：“妻主，那人应该是冲我们来的，并且听她的话，她还跟县丞认识。我总觉得她们恐怕不会善罢甘休。”
　　他想到的，姜千星自然也想到了。
　　她的表情带着几分凝重，“既然这样的话，我们先回家再说。”
　　姜千星看向了白子澄，他分明是还在因为刚刚发生的事情后怕。
　　再开口的时候，白子澄的声音里就带着几分委屈。
　　“妻主……”
　　他明明走得好好的，就是那女人故意诬陷他。还好妻主相信他，这件事才这样过去。
　　他都不敢想，如果自己真的跟着那个女人走了会发生什么样的事情。
　　姜千星柔声道：“好了，现在没事了。”
　　她的语气分明带着几分安抚还有哄着的意味。
　　三人带着买好的衣服打算回家。
　　经过书坊的时候，书坊老板看见姜千星，笑眯眯地跟她打着招呼。
　　“千星，你来了呀。”
　　姜千星尴尬一笑，又朝老板使了一个眼色。
　　很快，老板就明白过来姜千星是不想让她提起关于画的事情。
　　因为她注意到了跟在姜千星身后的那两个长相一模一样的男子。
　　那两人出色的外貌让路人都忍不住多看他们几眼。
　　但其中的一人，唇抿着，看起来有几分不开心。
　　白子澈可还记得上次与姜千星一同过来的时候，这老板当着他的面说要给姜千星介绍其他男子的事情。
　　虽然后来姜千星也说了，那只是老板开玩笑逗一逗他的，可他想起来还是浑身不舒服。
　　开玩笑？
　　不，有很多真心话都是用开玩笑的方式说出来的。
　　所以，他才不相信那老板只是开玩笑呢，说不定她早就存了给姜千星介绍其他男子的心思了。
　　想到这里，白子澈脸上的表情就有些不好看了。
　　姜千星回应老板道：“是呀，带着夫郎来城中转转。”
　　接着，她让白子澈和白子澄往前走了两步，与老板打招呼。
　　老板看了看左边的人，又看了看右边的人，实在是分不清他们二人。
　　她说：“说起来，我上次也见你带了他们中的一人过来，这次两个人都来了，我倒是有些认不清了。”
　　姜千星往白子澈的身旁站了些，拉着他的手对老板说：“上次我带的是这个夫郎，他叫白子澈。”
　　白子澈能够感觉到姜千星手心的热度，在她靠近自己的时候，他的心中就已经忍不住窃喜了。
　　可他的面上并没有表现出来，只是对老板客气道：“你好。”
　　“好好好，你们要不要进来坐坐。”
　　老板热情地邀请着他们。
　　天气热，再加上姜千星因为考试已经很久没有送新的画过来，书坊里的客人并不多。
　　而且以往老板让人临摹的姜千星的画都已经卖完了，卖完以后老板并不打算再补货。
　　毕竟，若是多得卖都卖不完，那画对于百姓来说，反而没有那么大的吸引力了。
　　姜千星摇摇头，说道：“不了，我们得赶快回去了，等我下次有空的时候，再来与老板叙旧。”
　　老板也没有勉强他们，只是又拿了一些干净的纸送给姜千星。
　　......
　　“调查出来了，他们是来自落花村的。”
　　冬梅把得到的消息，毕恭毕敬地向县丞汇报着。
　　“落花村？”
　　县丞不由得反问道。
　　“是，落花村离我们城中有些距离，我让人跟踪了他们，发现他们确实是朝着落花村的方向去的。”
　　“好，我知道了。”
　　虽然这次失败了，但既然已经知道了他们的住址，县丞想，要对他们出手那还不是轻而易举的事情。
　　何况，他们就只是一介平民百姓，拿什么跟她斗。
　　她吩咐冬梅：“继续派人去跟着他们，但注意别让人发现了。”
　　冬梅连忙应下：“是，县丞大人。”
　　县丞又说道：“对了，上次忘忧楼送来的那个贱奴我就不要了。你带回去玩吧。”
　　她们跟忘忧楼一直有着联系，忘忧楼也会送些姿色尚好的男子过来供她玩弄，而她玩腻了要么就弄死，要么就赏给下人。
　　上次忘忧楼送来那个她原本还挺喜欢的，也是玩了他一段时间都没有腻。
　　可今日她见到了姜千星身边的那两个男子，顿时觉得她府上的那些男子都有些黯然失色了。
　　冬梅听到县丞要把那个男子赏给自己顿时脸上一喜。
　　她也不顾那个男子是不是被人玩过了，连忙对县丞道谢。
　　“多谢大人，多谢大人。”
　　“好了下去吧。”
　　县丞摆摆手。
　　“是。”
　　冬梅出去之后，立马去找了县丞所说的那个送给她的男子。
　　那个男子看起来二十多岁的年纪，皮肤很白，但身上满是伤痕。
　　“冬……冬梅姐姐，你怎么来了？”
　　男子见到她过来，不由得往角落里缩了缩，把自己的衣服裹紧了。
　　明明是炎热的夏天，他却穿的很严实。
　　冬梅走过去，拍了拍他的脸。
　　“县丞大人说，把你送给我了，所以等下你就跟我回到我的房里吧。”
　　男子一脸惊恐。
　　县丞大人把他送出去，他也只不过是从一个狼窝进入到另一个狼窝罢了。
　　他在这里每天都过着生不如死的生活，偏偏想死还死不了。
　　“为……为何县丞大人要将我送出去？”男子结巴地问。
　　“为何？那自然是县丞大人看上了更好的。”
　　其实在见到那双胞胎以后，冬梅再看眼前这个人，总觉得他长得太一般。
　　可她也清楚，就算得到了他们，也得先等县丞大人玩腻了再说。
　　因此，县丞大人把这个男子赏赐给她，她就已经十分满意了。
　　“你，跟我来。”
　　男子摇着头，冬梅顿时恼怒地一巴掌扇了过去。
　　他那张白皙的脸上很快就出现了一个巴掌印。
　　“偏偏要挨打才老实是吧？”
　　男子的眼角噙着泪，有些屈辱。

第89章 下次注意点
　　但冬梅可不管那么多。
　　既然县丞大人已经发话，那这个男子就是她的了。
　　无论她想怎么玩，他都不该拒绝自己。
　　想到这里，冬梅就把他拖拽着走出房间。
　　没一会儿的功夫，就从另外一边紧锁的房屋里传出男子痛苦的叫喊声，还有巴掌，以及鞭子落在他身上的声音。
　　许久，那动静才逐渐平息下来。
　　但屋内的男子已经变得奄奄一息了，他的手抠着地面，整个人趴在地上，身上未着寸缕。
　　冬梅一脸满足。
　　虽说被这个人县丞大人玩过，可他的身材还有样貌也能说得过去。
　　她开始蠢蠢欲动，幻想日后把今天见到的那两个男子压在身上的场景了。
　　落花村。
　　姜千星带着白子澈和白子澄回到家中之后，把买来的衣服放回屋里。
　　说起来，她为了考试倒是有一段时间没有画画了，现在冷不丁闲下来以后还有几分手痒痒。
　　除去在南城的时候为王家主还有王家主的女儿作的画，她基本上没再碰过画笔。
　　姜千星打算把自己关在屋里画画，这样等下次去的时候就能跟书坊老板交稿了。
　　不然，书坊老板送她这么多画纸，岂不是浪费了。
　　白子澈柔声对姜千星说道：“妻主，要不要我把新买的衣服洗一下？”
　　毕竟天气热，他们去试衣服的时候还出了一些汗。
　　“好。”
　　姜千星把衣服交给了他。
　　忽然，姜千星想到了什么，有些疑惑地问白子澈：“对了，我怎么感觉我从南城回来之后，带回来的衣服少了一件呢？”
　　她记得自己带去了几件衣服，怎么回来之后还少了呢？
　　难不成是她忘在外面了。
　　听见她这样问，白子澈立马就想起了姜千星的那件被他一气之下撕烂的衣服，那衣服上沾染的气味让他作呕。
　　他便直接把那衣服撕烂并且丢掉了。
　　可他心中清楚，这件事不能让姜千星知道。
　　白子澈不动声色地回道：“是吗？或许是妻主记错了吧。”
　　姜千星有些着急地说：“我不会记错的，去的时候还有回来的时候东西我都清点过，我的的确确少了一件衣服。”
　　她又想起是白子澈和白子澄帮她洗的衣服，于是她就让白子澈把白子澄给叫了过来。
　　“妻主，发生什么事了吗？”
　　见到自己的哥哥也在，白子澄不由得担心是出什么事了。
　　然而，姜千星却摇摇头，问他：“你有看见我的……”
　　她回想了一下，向他们描述着那件衣服的样子。
　　描述完之后，她又有几分苦恼地说：“但我现在找不到了，也不知道是不是弄丢了。”
　　经姜千星这么一提醒，白子澄猛然就想起那件毁在他哥手上的衣服。
　　正欲开口的时候，白子澈及时打断了他。
　　“不过一件衣服而已，何况妻主今日不是还添了一件新衣服吗？正所谓旧的不去新的不来。”
　　姜千星这么一琢磨，觉得他说得有几分道理。
　　再说了，她的衣服原本早就该换了，那些衣服看起来都很旧了。
　　想到这里，姜千星的心中就释然了些。
　　白子澄张了张嘴，但是此时白子澈怕他把那晚的事情说出来，就在背后狠狠掐了他一下，以示警告。
　　吃痛的白子澄立马发出惨叫：“啊！”
　　姜千星赶紧问道：“怎么了？”
　　白子澄狠狠瞪了他一眼，不说就不说，掐自己算怎么一回事。
　　他强忍着疼痛，说道：“妻主，我没事，刚刚不小心咬到舌头了。”
　　“噢，那你这也太不小心了，下次注意点。”白子澈皮笑肉不笑地说道，虽然是关心的话语，但是看着白子澄的眼神却是带着警告的。
　　白子澄不服气地看了他一眼。
　　他这样是因为谁？
　　姜千星没有察觉到他们两个之间的异样，对他们说道：“今天你们跟我出去这么久应该也累了，要不就先回去休息好了。”
　　两个人这才各自回到了各自的房间里。
　　回去之后，白子澄问他：“你既然敢做，又为何不敢让妻主知道？”
　　白子澈说道：“反正你也最好给我保密，不然，那只鸡的事情我可也要跟妻主说了。”
　　“都陈芝麻烂谷子的事情了你还提。”白子澄忍不住嘟囔着。
　　但他的内心其实也是不想让姜千星知道的。
　　“反正，你我都要保守好秘密，知道吗？”
　　“知道了知道了。”白子澄说道。
　　“噢对了，你的衣服的钱还没给我。”
　　白子澄咬牙切齿地说道：“放心，少不了你的！”
　　这分明就是区别对待。
　　白子澄回到自己屋里，拿出自己的银子交给白子澈。
　　姜千星并不清楚这边发生了什么。
　　她现在把房门紧锁，一个人在屋内画画。
　　画得太过投入，直到外面的天色逐渐暗了下来，姜千星放下画笔，揉了揉眼睛。
　　风险些把桌上的画吹走，姜千星赶紧按住。
　　“妻主，该吃晚饭了。”
　　外面，是白子澈的声音。
　　姜千星回头看了一眼自己的画，回道：“好，我马上就出去。”
　　房门打开的时候，姜千星就看到了在外面等候她的白子澈。
　　他只是无意一瞥，就看到了放在桌上的姜千星的画的内容，脸顿时红了一下。
　　一股无名的火更是涌了上来。
　　他调整好自己的状态，轻咳一声道：“妻主，我们先吃饭去吧。”
　　......
　　深夜。
　　姜千星感觉到一股燥意，而且她记得自己不是把窗户关上了吗？为何窗户那边似乎是开着的。
　　忽然，她的身体有些僵硬，她扭过头，看到了出现在她床上的白子澈魂都快吓出去了。
　　“啊……”
　　白子澈伸出手，捂住了她的嘴，无奈地说道：“妻主，是我。”
　　姜千星拿下他的手，借着月光看到了侧躺在她身旁的人，此时身上竟连一块布都没有。
　　并且，白子澈现在并没有戴喉结罩，姜千星一下子就看到了他的喉结。
　　“你你你……”
　　大脑宕机，姜千星觉得自己短暂的失去了言语表达的能力。
　　而此时的白子澈心中比她更慌。
　　他也没想到姜千星这个时候会醒，明明前几次她都没有发现。

第90章 仅仅如此
　　他的唇动了动，想要给自己找一个合适的借口。
　　可再怎么样，他就这样赤身裸体的出现在了姜千星的床上，并且还让她看见了，恐怕她对于自己的印象会大打折扣。
　　白子澈决定向她坦诚。
　　他放低了姿态，低眉顺眼地对她说道：“妻主，对不起，是阿澈太想念妻主了，所以今晚斗胆过来找妻主了。”
　　姜千星猛然从床上坐了起来。
　　一张薄毯缓缓从她的身上滑落，她庆幸自己此时是穿着衣服的，不然恐怕会更加尴尬。
　　姜千星轻咳一声，有些明知故问地问他：“那你是如何进来的？”
　　她记得自己明明锁门了呀！
　　白子澈指了指窗边，“我是从那里翻进来的。”
　　姜千星就知道！
　　她摆出一副严肃的样子，对白子澈说道：“你现在马上从我的房里出去。”
　　在她身边躺了大半夜，甚至还想搂着她睡觉的白子澈身体早就变得难受。
　　他微微湿了眼眶，也坐起来，向她靠近了些。
　　有毯子挡住他的下半身，姜千星只看到了他裸露在外面的上半身。
　　她画了那么多男子的身体，现在倒是第一次看到真正的属于男子的身体。
　　姜千星的脸变得有些红。
　　属于男子的气息将她包裹，她忍不住又偷偷瞄了白子澈一眼。
　　他的肌肤宛若羊脂玉一般光洁白皙，肌肉紧实，肌理分明。
　　不得不说，无论外貌还是身材，他都是顶尖的。
　　在他靠近自己的时候，姜千星感觉到她的脸变得越来越烫。
　　忽然，她感觉到自己的手被抓握住，接着，他拿起她的手放在了自己的脸上，静静地望向她。
　　尤其当姜千星看到他脖子上的那处凸起的喉结的时候，顿时感觉变得更加涩气。
　　白子澈说道：“你我原本就是妻夫，何况，其实阿澈早该成为你的人了。”
　　姜千星不由得想起她与白子澈成亲的那晚，那一天她喝了点酒，还把白子澈认成了白子澄，让他小发雷霆了一下。
　　她别过头去不看他，与他商量：“要不你先把衣服穿上……”
　　她总觉得这样太尴尬了。
　　身后传来窸窣的动静，没一会儿的功夫，白子澈已经穿好了衣服。
　　但喉结罩他并没有戴上，喉结就这样大咧咧的露在了空气中。
　　“妻主，我穿好了。”
　　听见他这样说，姜千星才敢扭过头去看他。
　　他的一头乌发散在背上，即使不施粉黛，那张精致的脸，也依旧美得让人窒息。
　　左眼下方的泪痣更是好像在向她散发着某种邀请。
　　不知为何，姜千星看他衣衫整齐的样子，心中突然有了几分失落。
　　白子澈细腻光洁的胸膛的样子似乎还浮现在她的眼前。
　　“那这样的话，你就先回去吧。”
　　她生平还是第一次离男子，尤其还是不穿衣服的男子如此近。
　　虽然那人还是她的夫郎，可她心中依旧觉得有几分的别扭和不好意思。
　　姜千星以为，她说完之后，白子澈就会离开。
　　可没曾想她等了一会儿之后，他还待在原地，半分没有动弹。
　　“你怎么？”她想了想，又继续说道，“你怎么还不回去。”
　　白子澈忽然说道：“妻主，你讨厌阿澈吗？”
　　明明他都做到这般了，为何她就不能再对自己多一点在意。
　　就像今晚，他衣服都没穿，可她依旧是无动于衷。
　　柳下惠也不过如此了吧。
　　姜千星听见他这样问，有些莫名其妙地回答：“不讨厌啊，我讨厌你干什么。”
　　白子澈松了一口气，又追问：“那今晚之事，妻主会因此对阿澈心怀芥蒂吗？”
　　其实他的心中清楚，可还是想听她说，哪怕是骗骗自己呢。
　　果然，在他问完以后，姜千星的脸上就有些不开心。
　　她说道：“我明明把门窗都关好了，可你竟敢私自从窗子那边翻进来。”
　　白子澈解释：“我……我知道错了，但我也是太过想念妻主，还请妻主责罚。”
　　“那你等下走的时候，帮我把窗户关上吧。”
　　她故意板起脸。
　　但看似严肃的表情对白子澈来说却是没有一点杀伤力。
　　他难以置信道：“就仅仅如此？”
　　“对啊，你记得把你的脚印也擦一下，我不想明天开窗的时候在窗户上看见灰尘。”
　　白子澈终于露出了一抹笑容。
　　也就是说，妻主并没有因为今晚的事情怪罪于他。
　　他一直觉得姜千星是一个很好，很有个人魅力的人。
　　在他小一点的时候，他偷偷跑出来，恰好看到了姜千星把迷路的孩子送回家。
　　又或者她很少与人发生口角，在村里看到谁需要帮忙，也会积极上前去帮忙。
　　比如帮别人推车，又或者是帮别人解决一些小麻烦。
　　那个时候，他的心中就隐隐自豪。
　　这样好的人，未来会是他的妻主。
　　可十四岁那年，他生了一场病，恰好那年又有京城的人调查到落花村周围。
　　他娘担心他和弟弟将来无依无靠，急于把他们嫁出去与白家脱离关系。
　　这样就算出什么事，他们也已经不是白家的人了。
　　他对姜千星笑道：“好，我记住了。”
　　“那你快回去吧，我等下也要休息了。”
　　白子澈应了一声，姜千星以为他要走了，放心地躺下继续睡觉。
　　可忽然，她感觉眼前投下一片阴影，白子澈大着胆子，在她意识清醒的时候，在她的嘴边落下一吻。
　　他的吻并没有落在她的唇上，而是稍微偏了一些，相当于亲在了她的侧脸上。
　　姜千星猛然瞪大了眼睛。
　　显然，她也是被白子澈如此大胆的行为吓到了。
　　白子澈其实也在赌。
　　若是赌对了，他便能一步步地对她实施更加亲密的动作，直到她能接受与自己圆房。
　　可若是赌错了，他们两个人之间的关系恐怕会更加尴尬，甚至如同水火。
　　在白子澈想要收回去的时候，忽然，姜千星从后面按住了他的头。
　　接着，她找到他的唇的位置，主动地亲了上去。
　　白子澈的身体僵硬，以为自己在做梦。
　　可她就在眼前，而且这种感觉如此真实。

第91章 不讨厌就是喜欢
　　她的脸近在咫尺，白子澈甚至能够看到她脸上的细小的毛孔。
　　唇上传来的温热的感觉让他心神恍惚，就在他以为姜千星要对他进行下一步动作的时候，忽然他被松开了。
　　“妻主……”
　　他的声音柔得似乎能滴出水来。
　　可姜千星下面的一句话，瞬间把他打入了谷底。
　　姜千星问他：“你之前是不是也来过我的房中？”
　　他的眼神躲闪了一下，并没有直接回答姜千星。
　　姜千星又重复了一遍，这下，他不回答也得回答了。
　　白子澈轻轻咬下唇，摇了摇头。
　　“没……没有。”
　　可姜千星却不相信。
　　刚刚白子澈主动亲吻她侧脸的动作已经让她有些怀疑了。
　　她还记得之前有一次嘴肿了几天的事情。
　　思来想去，她总觉得不对劲。
　　家中又没有马蜂窝，何况她觉得自己的睡相还算好，也不可能出现梦游的事情。
　　那么真相只有一个。
　　有人在她睡着的时候亲她了，并且那个人很有可能是白子澈。
　　因为刚刚她在试探他的时候，总有一种熟悉的感觉。
　　此时，她再看到他有些心虚的眼神就更加确定了。
　　“当真没有？你最好不要骗我。”
　　白子澈此时内心慌张极了，他想向姜千星解释，可是现在无论什么样的解释都显得很苍白。
　　搞不好还会让她厌恶自己。
　　于是，他只能乖乖地站在她的床边，站得板板正正，一副犯错的样子。
　　“妻主，都是我的错。”
　　事到如今，他再狡辩她也不会相信了，倒不如乖乖地承认。
　　他小心翼翼地朝姜千星看去，害怕看到她失望还有厌恶的眼神。
　　但姜千星的面上却很平静，让他看不出来她此时是什么样的心情。
　　她越是平静，白子澈就越害怕。
　　他又赶紧对着姜千星说道：“妻主，要不你打我或者骂我一顿吧。”
　　姜千星问他：“为何？”
　　她的这两个字把白子澈弄得有点懵。
　　为何。
　　当然是因为他心中那点阴暗的小心思，他想亲近她还只能趁她睡着的时候。
　　因为在她醒着的时候，但凡他表露出一点自己的心意，她都会后退。
　　他的嘴唇轻颤，艰难地说道：“因为我爱妻主。”
　　他用的是“爱”而并非是喜欢。
　　四周静寂了一会儿。
　　白子澈自嘲一笑。
　　每次他把真心拿出来之后，都会得到这样的结果。
　　可是他并不后悔。
　　他相信早晚有一天，她会明白自己的心意，像自己在意她那样在意自己。
　　果然，姜千星在他的他的这句话以后，面上有几分慌乱和不知所措。
　　如果没记错的话，她以往与白子澈的交集并不多。
　　就算是之前陪着白子澄回家的时候，她也只当白子澈是他的哥哥，而并非对他有着其他心思。
　　在姜千星发话之际，白子澈按住她的肩膀，与她对视。
　　姜千星在他的眼中看到了自己的身影，此时他的眼中全然只有她一人。
　　他对姜千星说道：“所以，妻主对我难道就没有一点喜欢吗？”
　　姜千星摇着头，说道：“我不知道。”
　　究竟什么是喜欢和爱呢？
　　白子澈就又问她：“那妻主讨厌我吗？”
　　“不讨厌。”姜千星飞快地回答。
　　闻言，白子澈露出了有些轻松的笑容。
　　他缓缓地引导姜千星：“既然妻主不讨厌我，那就证明妻主也是喜欢我的。”
　　姜千星被他的这句话弄得更加懵。
　　白子澈就弯下腰，低头用自己的鼻尖贴着她的。
　　如此亲昵的行为，并且两个人此时只能看到对方的眼睛。
　　“妻主你看，其实你也不抗拒我接近你是吧？”
　　“……是。”
　　“那就对了，不讨厌就是喜欢。”
　　白子澈越发觉得姜千星对待感情简直就像一张白纸，既然这样的话，就由他来染色好了。
　　“我喜欢你？”
　　明明是带着疑惑的语气，但落在白子澈这个恋爱脑的耳朵里，就是她在说喜欢自己。
　　“我也喜欢妻主呢。”
　　他伸手揽住了她的腰，摸到了她腰间的软肉。
　　他的语气里带着依恋。
　　从小就在意的人，还有经常来他梦里的人如今就在他的身边。
　　姜千星感觉到有些热和喘不过气，嘟囔着推开了他。
　　白子澈以为她是嫌弃自己了。
　　“好热，你别抱我。”
　　他一愣，没想到是这个原因。
　　嘴角再次带上了一抹笑容，他回答道：“好。”
　　只要，她不讨厌自己就好。
　　但还有一个问题萦绕在白子澈的心头，他试探着问姜千星：“妻主喜欢子澄吗？”
　　同样，姜千星没有立刻回答。
　　她回想着，从十岁的时候，她在这个世界的母亲还有父亲双双离世。
　　原本家庭幸福的她一下子就变成了孤儿，一个人孤零零地在异世。
　　直到及笄时，白家提出两家曾定下娃娃亲的事情。
　　她原本以为白家会因为她没了家人而把这件亲事作罢呢。
　　白子澄于她而言，就像是一起生活了很久的家人。
　　虽然他平常有点小脾气，但两个人也是互相依偎着，生活了三年多。
　　“好，妻主要是不想回答的话就不回答了。”
　　他并不想勉强姜千星。
　　“刚刚你说不讨厌就是喜欢……”
　　姜千星慢慢回想着，用白子澈的话成功气到了他。
　　“那我是不讨厌小橙子的，所以我也……喜欢他？”
　　白子澈着急道：“这不一样！”
　　早知道他就不问了。
　　明明他们刚刚好好的，他就不该多嘴问她对于自己弟弟的态度。
　　看他面上的着急，姜千星笑了一下。
　　“你过来些。”
　　白子澈听见她的话，乖乖地凑了过去。
　　姜千星又按住了他的头，朝他的唇亲了下去。
　　她当然能够感觉到白子澈的感情，毕竟坐在火边的时候，难道还感觉不到热吗？
　　可她就是觉得，自己应该也是喜欢他的，只是对于他的喜欢远不如他对自己的喜欢来得强烈。
　　她只是贴着他的唇，但白子澈有些不满足，反客为主，并且拉着她的手摸向自己的喉结。
　　许久，两个人才分开。
　　姜千星此时已经有些困了，她拍拍身旁的位置，对白子澈说道：“要不今晚我们挤挤睡？”

第92章 闭嘴吧你
　　听见她的这句话，白子澈按捺不住内心的激动，她让自己睡在她的身旁，难道，难道这是对他的邀请吗？
　　他极力掩饰着自己，才没有笑出声来让她发现。
　　姜千星见他站在原地没有动，还以为是他不愿意，可下一秒，他就已经坐在了床边，打算宽衣解带。
　　她有些不好意思地拿手捂住眼睛，但却试图从指缝里窥见他的身体。
　　白子澈注意到了她的小动作，失笑道：“妻主若是想看的话，倒不如光明正大地看。”
　　“毕竟，阿澈的所有都是属于妻主的呢。”
　　他的声音里带着几分蛊惑，同时也暗自庆幸自己这具年轻的身体对她还有几分吸引力。
　　“谁……谁想看了。”
　　姜千星把毯子往上拉了一些，盖住自己的头，低声嘟囔着。
　　她想偷看是她的事情，这个人就这样直接说出来可就没什么意思了。
　　毯子被拉下，她如同小仓鼠般探着头，忽然就感觉白子澈柔软的发尾扫过了她的脸，弄得她的脸上痒痒的。
　　是白子澈散下头发，朝着她的方向坐近了些，并且还拉下了盖在她脸上的毯子。
　　他的长发到了腰间还要往下一些的位置，乌黑且具有光泽。
　　白子澈无奈的声音在她的头顶响起，他缓缓地说道：“那便是我想让妻主看，行了吧？”
　　他怎么感觉妻主比男子还容易害羞，凡事还需要他来主动。
　　不过这也不是一件坏事，妻主这么容易害羞，他就不用担心她会被外面的野男人勾去了心神。
　　接着，白子澈双手撑在她的两侧，从姜千星的视角，能够看到一张放大的，看了就让人身心愉悦的脸。
　　并且因为他的上衣扣子已经解开了，姜千星只要目光稍微往下移一些，就能看到他紧致结实的肌肉。
　　他的肌肉并不是很夸张的那种，腰间的人鱼线没入裤腰。
　　“怎么样妻主，对阿澈的身体还满意吗？”
　　他承认，自己就是在勾引她。
　　谁让她这么久以来都不开窍呢？
　　姜千星情不自禁地抬起手，去搂住他的脖子，白子澈的身体又下沉了些，目光带着几分深沉，甚至还有几分欲。
　　只要……只要她开口。
　　白子澈的喉头滚动了一下。
　　那他就愿意全然把自己交给她。
　　姜千星小声地说道：“要不我们还是先休息吧。”
　　“好。”
　　白子澈缓缓起身，又让她把腿缩了一下。
　　他可不想从她的身上跨过去，这样显得也太不尊重她了。
　　白子澈躺在了里面，姜千星想把毯子盖在他的身上但是却被他抓住了手腕，他摇摇头，拒绝道：“没事，妻主一个人盖就好，我不用。”
　　既然这样，姜千星也就不勉强他，轻闭双眼。
　　她忽然想到，刚刚在白子澈说那些蛊惑她的话的时候，自称的是“阿澈”，而与她正常对话的时候，用的是“我”。
　　姜千星猛然睁开眼睛，看向了白子澈。
　　“妻主，怎么了，有什么事吗？”
　　时刻注意着她的白子澈问道。
　　“没事。”
　　她感觉到心中某个地方突然一软，把一些乱七八糟的想法抛出脑外。
　　很快，她就再次睡着了。
　　躺在她身侧的白子澈想翻身，但是又怕惊醒她，只能忍着身体的难受入睡。
　　反正妻主都已经同意自己和她睡在一张床上了，这已经是很大的进步了。
　　他自我安慰着，总有一天，她会真正爱上自己的。
　　翌日。
　　白子澄见他们两人是从一个房里出来的时候，瞳孔微微放大。
　　此时，白子澈还站在姜千星的身前帮她整理着衣服，甚至就连她的头发都是他梳的。
　　姜千星原本想拒绝，明明这些事她自己来就好，可白子澈却说，自己作为她的夫郎，理所应当好好照顾她。
　　姜千星也就只能随他。
　　见到站在院中的白子澄，姜千星与他打着招呼。
　　“早。”
　　白子澄压下心中的不快，有几分僵硬地回道：“早。”
　　他的脑海中闪过很多画面，比如他们为什么会从一个房里出来，他们两个昨天晚上发生了什么。
　　他的目光死死地黏在了姜千星的身上，试图从她的身上看出来些什么。
　　白子澈注意到白子澄落在姜千星身上的视线，又故意问姜千星：“妻主昨晚休息得怎么样，我应该没有打扰到妻主休息吧？”
　　“没。”
　　后来的时候，她没有想太多，很快就睡着了。
　　可她不知，躺在她身旁的白子澈却是难以入眠，但又不敢动弹害怕打扰到她休息。
　　不过对于白子澈来说，他也不用很长的睡眠时间，睡个三个时辰左右就能恢复体力。
　　之后，白子澈就和白子澄一同来到厨房里忙碌，准备早饭。
　　姜千星一个人坐在院子里的槐树下。
　　厨房里。
　　白子澈看出了白子澄的欲言又止。
　　他说道：“你想说什么就说吧。”
　　白子澄这才问他：“你和妻主……你们两个昨晚为什么在一起？”
　　“这自然是妻主想念我，所以让我陪她一同睡觉呢。”
　　白子澄立马说道：“你骗人！”
　　姜千星是什么样的人难道他还不了解吗？
　　他总觉得姜千星的性子过于温吞，又怎么会做出邀请自己哥哥和她一起睡觉的事情。
　　白子澈耸了耸肩膀说道：“信不信由你，不然，我又为何能够和她一同出来呢？”
　　他的话半真半假，姜千星让他留下一同宿下是真，但因为想念他是假。
　　白子澈也不怕自己弟弟跑到姜千星的面前去问，反正昨晚她的的确确让自己和她一起休息了不是吗？
　　白子澄觉得自己的心中更加郁闷，凭什么，凭什么她要让哥哥留在她的房里。
　　都怪自己昨晚睡得太沉了，要不然他高低得看看他们两个之间有没有发生什么。
　　白子澈又抬手不经意间抚上自己的唇，说道：“不过妻主昨晚的确热情呢，差点把我的唇都咬破了。”
　　看似抱怨，但实则带着几分炫耀。
　　白子澄觉得更加火大了。
　　“闭嘴吧你，再磨磨蹭蹭我们早饭要变成午饭了。”

第93章 忍受着偏心
　　他想装出一副不在意的样子，但其实心里都快气疯了。
　　凭什么，凭什么妻主对他哥那么好，昨晚他们还一起睡觉了。
　　因为心中憋着一股气，这就导致了白子澄在切菜的时候，一不小心就切到了手指。
　　鲜血争先恐后地往外面冒，甚至他的血还把刚刚切的菜染红了一些。
　　在刚切到的时候，白子澄还没有什么感觉，只觉得手指猛然木了一下。
　　可紧接着，鲜血淌出来的时候，他感觉到自己的伤口处隐隐作痛。
　　“我的手指！”他不由得惊呼出声。
　　切到的还是他左手的手指，留下了半寸长的伤口。
　　姜千星听见了白子澄的声音，没有丝毫犹豫地往厨房里冲。
　　她进去以后，就看到白子澄捂住自己的手指，有几分痛苦。
　　“你怎么了？”她担心地问道。
　　白子澄委屈巴巴地说道：“我刚刚不小心切到手指了，好痛。”
　　姜千星让他把捂住伤口的手拿开，果不其然看见了他手上的伤口。
　　她的眼中出现了心疼。
　　若是留疤了可怎么办。
　　白子澄原本还想哼哼唧唧地向她哭诉求安慰的，但是看到她眼中的心疼之后，忽然又说道：“也就一个小伤口，过会儿就不流血了。”
　　话说出去的时候，他自己都被自己惊讶到了。
　　这还是他吗？他为了不让姜千星担心，居然连这样的话都说出来了。
　　但话已经说出口，万万没有再收回去的道理。
　　目睹了这一切的白子澈在心中冷哼一声，矫情。
　　可偏偏，他发现姜千星就是吃这一套。
　　白子澈朝着他们走了过去，不动声色地把姜千星挤到了后面。
　　“受伤了就应该及时处理，而不是在这里任由伤口流血。”
　　姜千星如梦方醒，赶紧去给白子澄拿止血的东西。
　　她先是拿干净的棉布缠绕在他的手指上，又让他把手指举高了一些。
　　面对白子澄的疑惑，姜千星耐心地向他解释：“这样能够减少出血。”
　　白子澄乖乖照做了。
　　过了一会儿，白子澄的伤口才止血，姜千星关心地问他：“还疼吗？”
　　白子澄回答道：“不疼了。”
　　“那便好。”
　　她的眉目舒展了一些，帮他包扎好伤口，又嘱咐他：“这两天伤口最好不要碰水。”
　　说完以后，她就用拜托的目光看向了白子澈，说道：“子澈，小橙子他的手受了伤，那这两天家中的事情就劳烦你多做些啦！”
　　“没问题，我也希望子澄好好休息呢！”
　　后面几个字，他是看着白子澄说的。
　　要不是有姜千星在，他都想提着白子澄的耳朵，骂他“矫情”了。
　　只是切到了手指，又不是手都没了。
　　白子澄往姜千星的身旁缩了缩，有些耀武扬威的感觉。
　　因为白子澄的手受了伤，这顿饭就只能由白子澈来做。
　　他一个人在厨房暗暗磨牙。
　　他现在真的怀疑他弟弟就是故意的，用皮肉之苦来博取她的同情。
　　真是一个可恶的家伙。
　　几天后。
　　听说山上的野果熟了，还有一些野葡萄之类的。
　　白子澈就想拽着白子澄去摘一些回来。
　　在他向自己展示他那根受伤的手指的时候，白子澈毫不留情地就把他的爪子拍了下去。
　　他面无表情地对白子澄说道：“我可不是妻主，等什么时候你的手断了不能用的时候，我可能还会同情你一番。”
　　他们从小就会因为同一个东西相争，可往往最后的结果，是弟弟获得那样东西。
　　他娘还有他爹会对他说：“你是哥哥，应该让着弟弟。”
　　呵，只比他晚出生一会儿，所以他凡事都要让着他，忍受着父母的偏心。
　　就连他从小喜欢的女子也是心中更加在意他的弟弟，他只觉得满满的不甘心。
　　“切。”白子澄撇撇嘴。
　　但最终他还是带着家中的箩筐，和白子澈一同进了山。
　　除了摘野果，他们还可以采些蘑菇和野菜，又或者抓些野味来解解馋。
　　到了山上以后，密密麻麻的枝叶挡在他们的上空。
　　或许是因为树多，山上显得有些阴凉。
　　他们在踏入山中以后就觉得一股凉气扑面而来。
　　白子澈对他说道：“我们兵分两路，等下就在这边集合。”
　　“没问题。”
　　说完以后，两个人就各走各的。
　　冬梅带人蹲守了他们很久，眼下好不容易才见到他们两个人出来。
　　上次县丞大人送她的那个男子被她玩得有些腻了，她现在就等着把这两个人带回去，等县丞大人玩够了送给她呢。
　　冬梅活了这么久，跟在县丞的身边见过各色的男子。
　　可只有姜千星的这两个男人让她念念不忘，他们过于出色的外表，还有一点都不像山野村夫的矜贵气质。
　　除了冬梅，还有几个人跟着她一起来的，那那几个人分别是春雪，夏蝉，秋菊。
　　她对着那三个人说道：“春雪，等下你和我一起。夏蝉和秋菊一起，我们去把那两个男人弄晕了带走。”
　　“没问题。”
　　三个人齐声应道。
　　接着，他们就沿着白子澈和白子澄进山的方向去找寻他们。
　　......
　　姜千星一个人留在家中画画。
　　她其实也想与他们一起进山的，但偏偏那两个人说什么外面天气热，让她在家中等着他们回来。
　　她就只好留在家里了。
　　姜千星举起特制的画笔，但在纸上勾勾画画却总觉得心不在焉。
　　明明是她最擅长也最喜欢的画画，可偏偏让她感觉有几分烦躁。
　　姜千星看向大门口，一片静寂。
　　那两个人才刚刚出去不久，想来要过会儿才能回来。
　　她便又低着头继续去画。
　　白纸上的两个小人似在嘲笑她一般，姜千星手一抖，墨汁就滴在了两个小人的脸上。
　　她的心中没由来的慌了起来。
　　姜千星猛然站起身，不管了，既然待不下去那她就去出去找寻他们好了。
　　下定决心以后，姜千星带上钥匙，把家中的门给锁上了。
　　接着，她朝着山中的方向走去。
　　姜千星走过去的时候，隐隐听到了几道议论的声音。
　　“这山里到底有什么啊？”
　　“是啊，怎么一个两个今天都往山里跑。”

第94章 王锦蛇
　　村民见姜千星也要往山里面去，不由得议论道。
　　而姜千星在听见他们的声音以后，停下了脚步，回头看了他们一眼，就朝着他们走来。
　　她问道：“刚刚你们的话，是何意？”
　　若是只有白子澈和白子澄一同进山的话，或许他们并不会发出这样的疑问。
　　心中不安的感觉越发浓烈，姜千星急于得到一个答案。
　　说话那两人解释：“我们就在这边站着乘凉，先是看到你家里的那两位往山里去了，之后就又看到四个女人也往那里面去了。不过后面来的那几个人是生面孔，我们好像都没见过。”
　　女子说完话以后，拿胳膊肘碰了一下站在她身旁的人。
　　“她婶子，你说那是不是几个生脸？还是说咱们以前见过，但我没什么印象。”
　　“是生面孔，我也没见过呢。”
　　姜千星的眼皮一跳，又朝着她们说道：“两位婶婶，能否麻烦你们跟我一同去山里看看？”
　　像是怕她们会拒绝，姜千星又快速补充：“家里先前买了些肉，再不吃就要放坏了，等回头我给二位婶婶送过去些尝尝，也不至于浪费。”
　　像寻常人家家里，都是逢年过节的时候才能吃上肉的。
　　就算家里养了鸡鸭鹅，也就只是吃蛋，除非是馋得不行了，才会杀只鸡或者去买些猪牛羊肉回来。
　　落花村的大家并不是大富大贵之家，见姜千星以肉作为交换，而条件只不过是让她们陪她进山一趟。
　　那两个女人当然是求之不得。
　　她们的嘴都快笑到耳后了，说道：“你这丫头，这么客气干什么。不就是进山一趟吗？婶婶陪你一起去就是了。”
　　姜千星由衷感谢道：“多谢。”
　　两个女人一个名唤红缨一个名唤翠绣，是邻居。
　　三个人就这样朝着山里面走去。
　　路上，姜千星还捡了一根有两指粗的棍子拿在手上。
　　山里面不时传来鸟叫声，明明天气很热，但踏进来之后，就有一股凉气扑面而来，偶尔还伴随着几滴水从天而降。
　　姜千星不清楚他们两个往哪边去了，只能一边走，一边喊。
　　“子澈，子澄，你们能听见吗？”
　　那两个人也学着她的样子喊，但喊出来的话却是“千星家的，你们两个在哪呢？”
　　毕竟她们与姜千星的夫郎又不熟，喊他们的名字显得太过冒昧。
　　三个人逐渐朝着山的更深处走去。
　　此时，白子澈和白子澄已经兵分两路，去到里面采摘野果。
　　白子澈的运气不错，走了没几步，就看到了有只逃窜的野兔。
　　他拿起一块小石头，朝着兔子的脑门砸去。
　　石头不偏不倚地落在兔子的头上，很快就不动了。
　　白子澈心满意足地走过去，拎着兔子的耳朵把它拎了起来。
　　然后，他顺手就把兔子放到后背上的竹篓上了。
　　山里面低处的野果已经被人摘了，不过这也从侧面证明这些东西是能够吃的。
　　白子澈思索了一下，把筐子放下，又十分轻巧地爬到树上去摘野果。
　　他摘下一个送入口中尝了尝。
　　味道酸甜可口，他想她应该会喜欢的。
　　他用衣服包着，摘了好些才下去。
　　又往前走，他看到了一丛肆意蔓延的野葡萄，它并不是生长在树上的，而是长在藤蔓上。
　　个头也只有小指盖大小。
　　或许是有草挡着，这片野葡萄还没有被发现。
　　白子澈依旧是先尝了尝酸不酸，再决定要不要给姜千星带回去。
　　他可不想看到她被这些野果酸到的样子。
　　但野葡萄的味道出奇的好，紫得发黑的野葡萄看着就十分诱人。
　　轻咬一口，酸甜的汁液就在口中炸开，酸中带甜，刺激着舌头。
　　白子澈尝了两个，就开始去摘。
　　他的力气很大，轻而易举地就把几串野葡萄从藤蔓上扯下。
　　将带来的布盖在那只被他砸晕的兔子身上，他这才把野葡萄和野果都放到里面。
　　白子澄进山以后，看着一棵树的树干有些不对劲。
　　他走近了一看，才发现竟然是一条蛇缠绕在树干上。
　　它的额头上有一个“王”，整体看起来呈现土黄色，身上还带着黑色的纹路。
　　这条蛇的体型并不算小，在看到白子澄之后，就伸出了蛇信子，试图驱赶他。
　　古话说，一地王锦蛇，十里无毒蛇，而白子澄面前的这条头上带“王”字的蛇，就是王锦蛇。
　　王锦蛇以毒蛇为食物，但它本身是无毒的。
　　白子澄并不怕蛇，反而他看到这样一条无毒的蛇的时候，内心隐隐有些兴奋。
　　他找来来带叉的树枝，试图去把那条王锦蛇挑起来。
　　但受到惊吓的王锦蛇立马张口血盆大口，瞳孔都变成竖的了。
　　只是，在王锦蛇跳起来以后，白子澄发现在它趴过的地方上有着红色的血迹。
　　这条蛇受伤了，白子澄几乎是可以肯定。
　　毕竟，这种蛇与其他毒蛇搏斗的时候，靠的就是身上的力气。
　　它还会散发出臭味，就比如现在。
　　白子澄不由自主地捏住了自己的鼻子，皱起眉头。
　　一条蛇，怎么能这么臭？
　　王锦蛇并不想伤害他，只是在吓唬他。
　　但王锦蛇爬行的时候，有鲜血继续从它受伤的地方冒出来。
　　很快，它就钻入草丛里不见了。
　　但血迹却继续蔓延着。
　　白子澄根据地上的血迹，找到了那条蛇住的地方。
　　他记得这山上有一些能够治疗外伤的草药，就去采了一些过来。
　　王锦蛇看他离开的时候还以为它他被自己吓唬跑了。
　　可没一会儿，他就带着一些看起来像草的东西丢到它的面前。
　　白子澄后退了一步，证明自己不会伤害它。
　　王锦蛇拖着长长的身体，凑近了白子澄丢过来的那些草药。
　　都当蛇了谁还吃草啊。
　　它的脸上带着嫌弃。
　　不过，它还是把身体盘起来，压在白子澄带过来的那些草药上，眼睛轻闭。
　　白子澄清楚，若是今天他真的带走了这条王锦蛇，恐怕日后再进山的时候，就会遇到毒蛇了。
　　所以，这条蛇不能动，得留着。

第95章 不记得了
　　他也不管那条蛇能不能听得懂，对它说道：“这些草药能疗愈外伤，虽然不知道对你这条蛇有没有用。”
　　王锦蛇的眼皮耷拉了一下，留出一只眼睛看他。
　　这个人是在讨好蛇吗？
　　那它接受了。
　　之后，白子澄又看了它一会儿，这才去往其他地方走。
　　王锦蛇盘在那些白子澄给它采的草药上，用受伤的蛇身蹭了蹭地上的草。
　　忽然，王锦蛇听到有一阵急促的声音传来，它是通过地面的振动感知到的，当它把头贴在地面的时候，下颚骨那里的方骨感受到了地面的振动。
　　它立马直起身子，警惕地观察着周围。
　　冬梅与春雪一起，冬梅冷笑道：“上次本想用玉的事情胁迫他们回去，可没想到却失算了，这次我倒要看看你们往哪里逃。”
　　她与来的另外三人都是练过武功的，并且还带着专门买来的迷药。
　　那迷药只要一闻，就连五大三粗的壮汉都会立马失去意识。
　　她们为了防止自己不慎吸入，将盖子盖得严严实实，打算等下见到他们以后用。
　　能被县丞大人看上，那是他们的福气。
　　春雪安慰冬梅道：“冬梅姐姐，这次我们一定会成功的。”
　　“只许成功，不许失败。”
　　冬梅扭头看了她一眼。
　　两个人继续往前面的方向走去。
　　另外一边，姜千星感觉自己的心越来越慌，不由自主的连脸上都带着一抹担忧。
　　红缨还有翠绣见她这样，对她说道：“千星丫头你也别太担心，这光天化日的，他们两个能有什么事，现在肯定好好的。”
　　姜千星勉强一笑道：“希望如此。”
　　她的目光朝着前方看去，希望能够看到白子澈和白子澄的身影。
　　早知道她今天就不同意他们出来了。
　　走着走着，姜千星忽然停下了脚步。
　　“丫头，你怎么不走了？”红缨婶疑惑道。
　　姜千星忽然想起了之前在城中发生的事情，连忙问道：“婶子，你们刚刚看见的进山的四个女人里，是不是有一个个头高高，皮肤有点黑的女人？”
　　那便是冬梅。
　　冬梅是县丞身边的人，上次拿一块不值钱的玉，自己提前弄坏了讹他们。
　　红缨回想着，她当时也不过是好奇那四个女人怎么和姜千星的夫郎先后往山里去，就多看了一眼。
　　经姜千星这么一问，她还真的想起来了有个女人看起来的确个头比其他三个女人都要高，皮肤也不是很白。
　　她点头道：“是有一个。”
　　翠绣看向姜千星，问她：“千星丫头，你认得她们是不是？”
　　其实她们没有跟姜千星说的是，万一是她家的那两个夫郎是与那四个女子偷情的呢？
　　若是她们就这样过去，说不定还能看到一场好戏。
　　“不认识，只不过之前有过一面之缘罢了。”
　　现在姜千星已经能够确定那不安的感觉从何而来了。
　　那冬梅讹他们不成，竟又从城中跟踪他们跟到村里。
　　而她们的目的就是白子澈和白子澄。
　　姜千星的目光越发凉。
　　她加快脚步，继续朝着里面走去。
　　......
　　“快看，那个人是不是我们要找的人？”
　　白子澈背着一个背篓，东西已经把背篓占满了。
　　他刚要打算回去与白子澄汇合，耳尖地听见了从他的身后传来了动静。
　　尤其是还是女子的声音。
　　白子澈不由得皱眉回头看去。
　　是两个完全陌生的女子。
　　夏蝉和秋菊看见他，朝着他逼近。
　　“长得确实是一副好姿色，也难怪冬梅姐姐和县丞大人惦记呢！”
　　从她们的话中，白子澈得到这样关键信息。
　　那就是他的猜测没错，这些人的确是冲着他来的。
　　他的手不动声色地握住了藏在袖中的一柄匕首。
　　这些人胆敢对他做出什么，他不介意让匕首染上血。
　　夏蝉和秋菊又朝着白子澈的方向走去。
　　“站住，不许动！”
　　白子澄那边。
　　他专注地采摘着东西，忽然，看到王锦蛇以极快的速度朝自己爬来。
　　王锦蛇是来提醒他的，有人过来了。
　　白子澄看见王锦蛇以后，先是注意了一下地面，地面上还有星星点点的，王锦蛇留下的血迹。
　　他不由得问道：“你怎么不趴着好好休息休息？”
　　蛇是听不懂他的话的，从王锦蛇的口中发出了蛇类才能发出的声音。
　　那声音里带着几分急促，好像在催促他快走一样。
　　甚至，王锦蛇爬了过去，缠绕在他的脚踝上。
　　他不由得伸手摸了摸缠绕在自己脚踝上的王锦蛇，湿湿凉凉。
　　白子澄试图把缠绕在自己腿上的蛇给拽下来。
　　他都不打算捉这条蛇了，它居然还主动缠过来。
　　明明是拿毒蛇当食物的凶狠的蛇，但现在却无比温顺。
　　冬梅过来的时候，看到了白子澄，心道，还真让她好找，不过功夫不负有心人，她很快就能把人带回去了。
　　王锦蛇又从白子澄的脚踝处往上面爬，缠绕住了他的整条腿。
　　他要是胆子小一点，看到这样一条蛇缠绕在自己的身上，恐怕已经吓晕过去了。
　　白子澄问它：“你究竟想做什么呀？难不成是想跟着我一起回家？”
　　王锦蛇不语，只是一味地往他身上爬。
　　并且在爬行的时候，它身上的血迹还沾染到了白子澄的身上。
　　把他的衣服都染红了一小片。
　　白子澄想着既然它受伤了，要不带回去养养再放了。
　　于是，他抓起王锦蛇，想要把它放到自己的背篓里面。
　　当白子澄再抬头的时候，发现离他不远的地方已经出现了两个人。
　　其中一个他一点都不陌生，甚至还可以说是印象深刻。
　　因为，冬梅之前诬陷他，说他故意把她祖传的玉碰碎的事情，白子澄至今都还记得。
　　再看到冬梅，他难掩内心的厌恶。
　　冬梅微微一笑道：“我们又见面了，小郎君可还记得我？”
　　白子澄扫了她一眼，面无表情地说道：“不记得了。”
　　冬梅的表情僵硬了。
　　她磨牙道：“记不得也没关系，我想你很快就能想起来了。”
　　王锦蛇忽然从白子澄身后的背篓里伸出头，表情凶狠，吐着蛇信子，流着涎液。
　　突然出现的蛇让冬梅和春雪都不由得后退一步。

第96章 可能有危险
　　王锦蛇的体型并不算小，加之它那布满花纹的身体，还有一双阴湿的眼睛。
　　白子澄见到王锦蛇从背篓里出来，想起来了它的身上还带着伤，就拍了拍它的头，想让它缩回去。
　　可王锦蛇能够感觉到眼前这两个突然出现的女人来者不善，就想吓唬她们，让她们离开。
　　春雪与冬梅对视一眼，好像在问她该怎么办。
　　冬梅说道：“不过一条蛇而已，难道它还能吃人不成？”
　　话虽这么说，但她却不敢上前，而是推了春雪一下，想让她顶在前面。
　　春雪回头怒视道：“你怎么不过来？”
　　冬梅说道：“这种小事交给你就好。”
　　春雪看到蛇就发怵，尤其那还是一条不知有没有毒的蛇。
　　退一万步来说，就算那蛇没有毒，可它那凶狠的样子让人根本不敢靠近。
　　她又朝着冬梅的方向退了回去。
　　白子澄看出来了这两个人害怕蛇，就伸出手，让王锦蛇缠绕在自己的胳膊上。
　　那两个人见到他这样，眼中浮现震惊。
　　这个人不怕蛇不说，竟还敢让蛇缠绕在自己身上。
　　白子澄从小就天不怕地不怕，尤其是他心中清楚这条蛇是无毒的，它刚刚也没有主动伤害自己的倾向。
　　甚至，它还可以算得上是在帮助自己。
　　而且这条蛇十分通人性，在白子澄刚刚伸胳膊的时候，它一下子就明白了他的用意，主动缠绕上去了。
　　在面对白子澄的时候，王锦蛇可以称得上是温顺，毕竟从一开始它就能感受到他对自己没有恶意。
　　还弄了一些稀奇古怪的草放在自己身边，虽然它不吃草。
　　可在它扭头去看冬梅和春雪那两个人的时候，就张着血盆大口，露出尖锐的獠牙。
　　蛇的牙齿细而密，被咬上一口就会出血。
　　看见这条蛇，冬梅就感觉自己的头皮发麻。
　　但她还记得她们此番过来的目的，毕竟她们跟踪了他们这么久，今天又好不容易找到机会等他们独自从家中来到山里。
　　冬梅就换了一种办法，她问白子澄：“难道你就不想享受荣华富贵吗？”
　　“呵。”
　　回应她的，是白子澄的一声冷笑。
　　冬梅又诱哄道：“我瞧你们家中破破烂烂的，你跟着那个女人也是吃苦，倒不如跟我们回去。”
　　在一旁的春雪见冬梅是想使用这种方法，便附和着她的话。
　　“是啊，只要你跟我们回去，就能享受到荣华富贵。你跟了县丞大人，她不会亏待你的。”
　　可事实上却是县丞那个人极其变态，有时候玩得过了，那些男子就会死在她的府上。
　　若是县丞想留他们一命，他们才能苟活在世上。
　　毕竟在这个世界上，男子又不能生育，他们的价值没有女人来得重要。
　　就算真的玩死了，也不会有人敢说什么。
　　白子澄听了她们的话，置若罔闻。
　　这两个人一看就来者不善，还想让他跟着她们走，门都没有。
　　冬梅看白子澄不说话，自作多情地以为是他听进去了。
　　她又自顾自地对着白子澄说道：“我们县丞可是在县令大人的手底下做事呢，县令你知道吧。你跟了县丞，保你以后绫罗绸缎，吃喝不愁。”
　　冬梅一副姿态高傲的样子。
　　在她看来，能够被县丞看上，是这两个男子的福气。
　　而且，他们跟了县丞以后，等到县丞玩够了，自己也能尝一口滋味。
　　可过了一会儿，冬梅发现无论她怎么说，眼前的这个人都没有半分反应。
　　她有些恼羞成怒道：“你这个人，不要给脸不要脸！”
　　此时，白子澄才终于有了些反应，看向她们的眼神带着不屑。
　　“我过得如何与你们无关，何况我管你什么县丞县令的，我不感兴趣。”
　　他只想守在姜千星的身边，无论贫穷或者富贵，都跟她在一起。
　　春雪说道：“既然这样的话，那就别怪我们了。”
　　她拿出放在瓷瓶里的迷药，在那一瞬间，她和冬梅屏住了呼吸，以免把迷药吸进去。
　　而白子澄见她们拿出不知是什么的东西以后，捂住口鼻。
　　他听说过会有一些人为了拐走男子，使用迷药。
　　电光火石间，原本缠绕在白子澄胳膊上的蛇突然身形麻利地跳了出去，直直地逼着那两个人而去。
　　看见离她们越来越近的蛇，两个人松开呼吸，想要躲闪。
　　可瓷瓶打开之后，又因为她们躲闪的动作，让迷药从中洒了出来。
　　两个人都吸进去了不少，那一瞬间，她们感觉到身体一软，直直地倒地。
　　王锦蛇跳到她们身边以后，朝着她们一人一口咬了下去。
　　连毒蛇都能生吞的凶猛的王锦蛇，咬下去的这一口威力不容小觑。
　　但那两个人都已经昏迷过去了，完全感知不到痛苦。
　　只有鲜血沿着她们的伤口处不住地往外冒。
　　白子澄捏住鼻子，又将她们手上的迷药全都倒在了她们的脸上，让她们睡得更沉。
　　这两个人，自作自受罢了。
　　危机暂时解除，他又让王锦蛇回到了自己的背篓里面。
　　他的目光投到地上的那两个人身上。
　　报官？
　　这两个人原本就是县丞派来的，若是去报官，怕不是让他自投罗网。
　　忽然，白子澄想到，既然这两个人来到了自己这边，那他哥呢？
　　坏了，说不定他哥那边也有人过去了！
　　白子澄的目光投向另外一边，脚步匆匆地朝着白子澈的方向赶去。
　　在他赶路的时候，还隐隐约约听到了姜千星的声音。
　　他赶忙回应道：“妻主，我在这里呢！”
　　姜千星与红缨和翠绣一边走一边喊着他们的名字。
　　忽然，她听到了白子澄的声音，于是，她试着又喊了一声。
　　那边很快就回应她了。
　　姜千星的脸上一喜，朝着声音传来的方向走去。
　　直到她看到白子澄以后，才稍微放下了心。
　　“对了，怎么没看见子澈？”
　　姜千星还以为他们两个是走在一起的，可现在她才发现原地就只有白子澄一人。
　　白子澄想到刚刚的事情，急迫地对姜千星说：“我哥现在可能因为危险。”

第97章 装可怜
　　“什么？”
　　姜千星看着白子澄着急的表情，又听到他说白子澈此时可能有危险，立马慌了。
　　她急忙问道：“那你可知道你哥现在在哪里，我们过去找他。”
　　与姜千星一起过来的那两个女人对白子澄道：“是啊，千星家的，你快告诉我们你哥现在在哪，我们跟千星一起过去找寻他。”
　　白子澄心有余悸地把刚刚发生的事情告诉了姜千星。
　　“原本我和我哥是分开走的，约定好等过会儿在山脚下汇合，可走着走着，突然出现了两个女人……”
　　他心中猜测，既然自己这边有人，那他哥那边肯定也有。
　　虽然他们两个平时会明争暗斗，可他们毕竟是一家人，又是从一个娘胎里出来的，不想真的看见对方有什么危险。
　　姜千星听的胆战心惊，又连忙与白子澄还有跟她一同进山的两个女人朝着白子澈的方向走去。
　　此时，白子澈那边。
　　他的手中握着匕首，冷然地看着那两个朝他走来的女子。
　　是两个完全陌生的人，他可以肯定自己绝对没有见过她们。
　　但这两个人来者不善，并且还是朝自己来的，他得做好防备。
　　见到白子澈以后，夏蝉感叹：“倒生得一副好样貌呢。”
　　“是啊，等我们把他带回去就立了大功了。”秋菊说道。
　　白子澈警惕地问她们：“你们是何人？”
　　夏蝉掩唇一笑，回答道：“我们呀，自然是你的贵人。”
　　话音刚落，她就快速拿出藏在身上的迷药。
　　白子澈吸入了一些以后，意识到了不对劲。
　　他身体的力气正在逐渐丧失。
　　此时，白子澈的身体不受控制地踉跄了一下，但仍旧保留着几分意识。
　　他看向那两个朝自己走近的女子，低声呵斥道：“离我远些！”
　　夏蝉见他这样了还在强撑，她捂住自己的口鼻与白子澈对话道：“我看你还是别做无谓的抵抗了，乖乖跟我们回去吧。”
　　“是啊，与我们回去以后，你肯定会比现在过得好的。”
　　白子澈感觉自己随时都能晕过去，但他却以顽强的意志撑下来了。
　　并且，为了让自己保持清醒，不成为砧板上的鱼肉，他抬起匕首，狠狠地在自己的大腿上划了一刀。
　　疼痛让他清醒了许多。
　　夏蝉和秋菊看见以后惊呆了。
　　这个人居然对自己如此狠，鲜血很快就从他的伤口处冒了出来。
　　鲜血染红了他的裤子。
　　灭顶的疼痛传来。
　　白子澈的眼睛血红，举起那把沾着血的匕首的时候，脸上有几分疯狂。
　　那副样子竟是连夏蝉和秋菊都有些害怕了。
　　但她们还记得此行的目的，想趁着白子澈虚弱的时候，把他带回去。
　　白子澈的鼻子里又吸入了不少迷药，他感觉到自己的身体更加软，匕首都险些握不住了。
　　他怒吼道：“滚开，要不然我就对你们不客气了。”
　　夏蝉嘲笑他道：“就凭你现在这副样子，我们带来的这迷药可是最强力的，只要吸入一点就会失去力气，乖乖任人摆布。”
　　只不过，这个人的意志顽强，居然到现在都还没有倒下。
　　这倒是让夏蝉和秋菊的心中有几分佩服。
　　“不客气？我倒要看看你都这副样子了，还如何对我们不客气。”秋菊带着几分嘲弄。
　　似乎在嘲笑他的不自量力。
　　接着，白子澈拿起匕首，朝着她们刺去。
　　夏蝉和秋菊还记得这个人刚刚不要命地拿匕首划自己的大腿，利用疼痛保持清醒，现在见到他又带着几分凶狠和拼命地朝她们袭来，两个人顿时一惊，想要把匕首从他的手中夺下。
　　“受死吧！”
　　白子澈已经打算与她们拼命了。
　　他的心中清楚，如果今天他不反抗一番的话，就会落入她们的手上，后面发生的事情可想而知。
　　毕竟，他刚刚就从她们的聊天信息中得知，她们是县丞的人。
　　恐怕她们今天过来，也是奉了县丞之命呢！
　　他的脸上带着一抹狠色，与在姜千星面前展现的温顺听话截然不同。
　　那副要与她们拼命的模样，就连夏蝉和秋菊都犹豫了一下，要不要就算了。
　　可来不及多想，白子澈就已经提着匕首朝她们逼近了。
　　他先是举着匕首朝夏蝉刺去，被她利落地躲开。
　　夏蝉说道：“秋菊，快，快帮我按住他！”
　　秋菊反应过来，试图与夏蝉一起去控制住白子澈。
　　但白子澈却好像看出了她们的下一步动作，连衣角都没有让她们碰到半分。
　　两个人有些恼羞成怒，她们联手竟还打不过一个中了迷药的男子吗？
　　这对她们来说多多少少有些屈辱了。
　　白子澈手上的刀划破了夏蝉的手心，夏蝉吃痛。
　　而就在他们僵持之间，他又趁着夏蝉捂手的时候，朝着另外一个人袭去。
　　他朝着秋菊的脖子刺去，秋菊看他这副有些疯了的样子，一边后退，一边喊道：“救，救命啊！”
　　但很快，白子澈就来到了她的身边，或许是吓傻了，秋菊站在原地一动不动，都忘了跑。
　　白子澈举起匕首，眼看下一步匕首就要落在她的脖子上。
　　就在这个时候，姜千星着急的声音从不远处传来。
　　“子澈，子澈，你能听见吗？”
　　“子澈，我们都很担心你，如果听见的话，你能不能回应一下？”
　　“子澈……”
　　其中喊他的声音里还伴随着几道白子澄以及与姜千星一起来的那两个女人的声音。
　　不过白子澈选择性地忽视了，只注意了姜千星的声音，并且回应着她。
　　“妻主！我在这边！”
　　他迅速将匕首收了起来，生怕她会看到。
　　姜千星很快就带着人过来了。
　　在她过来以后，看到白子澈正坐在草丛里，腿上带着伤，一脸哀凄。
　　她立马朝白子澈冲了过去，心疼地问他：“子澈，你还好吗？刚刚发生了什么。”
　　白子澈轻咬下唇，故作坚强。
　　“我……我没事。”
　　他又轻轻“嘶”了一下，既是因为腿上的伤口真的有些疼，又是因为故意想装可怜让姜千星心疼。

第98章 不用害怕了
　　果不其然，姜千星在看到他这副样子以后心疼坏了。
　　她蹲下身子，按住白子澈的头按在自己的怀里，告诉他：“没事了，我来了，你不用害怕了。”
　　白子澈一双美目含泪，整个人如同像小动物一般，在她的怀里瑟瑟发抖。
　　“妻主，呜呜呜……”
　　夏蝉和秋菊看见他这副样子，很难把刚刚那个要与她们拼命，一脸凶狠的人联系在一起。
　　姜千星抱着白子澈安抚了他一会儿，目光突然投到了那两个陌生的女子的身上。
　　她微微眯眼。
　　“两位婶婶，麻烦你们帮我按住这两个想要对子澈不利的人可以吗？”
　　她扭头对着红缨和翠绣说道，语气里带着几分恳求。
　　“没问题。”
　　那两个人一口应下。
　　姜千星刚刚可是答应她们了，只要她们跟着姜千星一起过来，她就会送肉给她们。
　　白子澄看见这两个人就想到了刚刚他那边想抓他的那两个女人，怒从中来。
　　夏蝉和秋菊对视一眼，现在人多对她们人少，这样的局势对她们很不利，两个人决定拔腿就跑。
　　可没跑几步，她们就被追上了。
　　毕竟她们又不是生活在这边的人，对于山里的地形也不熟悉。
　　她们决定使出剩下的迷药。
　　白子澄见她们想要往外套什么东西，立马喊道：“快憋气，她们要用迷药了！”
　　红缨和翠绣一听白子澄这样喊，赶紧憋气。
　　夏蝉有几分恼怒，万万没有想到她们的计谋就这样被看穿了。
　　她们便问道：“你们可知我们的身份？”
　　“管你是谁呢，敢来我们落花村抢人，就休怪我们不客气。”
　　而且，夏蝉和秋菊看到好端端站在她们面前的白子澄，忽然意识到，或许冬梅她们，也失败了。
　　她们现在只能用尽全力去逃了。
　　可最后，她们还是被带了回来。
　　红缨和翠绣一个人按住一个，把她们带到了姜千星的身边。
　　“千星丫头，你说，这两个人该如何处置？”
　　“呵，自然是先把她们捆在山上了。”
　　姜千星松开白子澈，他从姜千星的怀里出来的时候，感觉心里一空。
　　她对着白子澄说道：“子澄，你去帮我找几根藤条过来。”
　　毕竟，他们现在没有绳子，只能用藤条来代替绳子把那两个人给捆起来了。
　　白子澄听见姜千星的话，就去找藤条。
　　好在因为山里的树多，藤条并不难找。
　　他扯了几根藤条过来以后，交给姜千星。
　　接着，姜千星就与红缨和翠绣一起，把那两个人给捆到了树上。
　　并且，为了防止她们发出声音，姜千星还用野草堵住她们的嘴，又用剩余的藤条捆在她们的脑后。
　　她们疯狂地发出“呜呜”声，但是无用。
　　这次出来不但没有把人带回去不说，她们竟然还受控于他人，藤条把她们绑的很紧，她们的身上已经勒出了印记。
　　夏蝉和秋菊的脸上带着几分屈辱。
　　白子澄对姜千星说道：“对了妻主，刚刚我那边也是有两个人要把我带走呢，不如我们把她们一起绑了好了。”
　　只不过，因为有些距离，他们还费了一番功夫才把人拖在地上拖了过来。
　　做完这一切之后，他们都有点累了。
　　红缨不由得有些好奇地问姜千星：“千星丫头，这几个人跟你们有什么仇什么恨吗？我们好像前几天就看到她们在你们的家门附近转悠，还以为是巧合，就没告诉你。”
　　“是啊，我们当时就是瞧着这几个人有些脸生，所以多注意了一下。并且，不止是我们，咱们落花村的其他人也都看到了这几个人偷偷摸摸的呢！”
　　姜千星只认得冬梅，见她们是与冬梅一起过来的，猜测绝对是县丞和冬梅的意思。
　　她冷笑道：“上次在城中的时候，有个人故意拿坏的玉镯讹我们，想让子澈和子澄跟她们回去。被揭穿以后，就恼羞成怒，与我们结下了梁子。”
　　两个人一副恍然大悟的表情。
　　“原来，竟是这样。”
　　姜千星又有些感激地对两个女人说道：“今天麻烦两位婶婶帮我找人了，改日我定会带着谢礼上门道谢。”
　　“不过小事情而已，无需这么客气。”
　　“还是很感谢二位婶婶。”
　　要不是她们帮忙，他们也不会这么快就把这四个想带走白子澈和白子澄的人都绑在树上。
　　接着，姜千星就让那两个女人先回去了。
　　等到只剩下她和白子澈白子澄三人的时候。
　　白子澄向姜千星邀功道：“妻主你看，我可是毫发无伤呢！”
　　白子澈的腿上虽然已经止血了，但他的裤子上已经被血染红了一小片。
　　白子澈听见他这样说，在心中翻了一个白眼。
　　王锦蛇忽然从白子澄身后的背篓里探出头，姜千星猛然看见一个蛇头，魂都快吓飞了。
　　“有蛇！”
　　她指着白子澄身后的背篓。
　　白子澄却一点都不害怕，对姜千星说道：“妻主不用怕，这是一条好蛇，而且它没有毒，不会随便咬人的。”
　　虽然他这样说，但是姜千星还是有些害怕。
　　她问白子澄：“为何，你会带着一条蛇在身上？”
　　“是它要跟着我的。”
　　姜千星一脸狐疑。
　　白子澄又把刚刚的事情告诉了姜千星。
　　姜千星猜测，或许是这条蛇没有感受到白子澄的恶意，所以就跟着他了。
　　但这条蛇的头上还带着“王”字，让她不由自主地想起了另外一种头上带有“王”字的动物。
　　而另外一边的白子澈见他们两个一直在说话，自己被忽视了，心中很不满。
　　但他并没有直接表现出来，只是有些委屈地对姜千星说道：“妻主……我感觉到我的伤口有些疼……”
　　听见白子澈那带着几分可怜的声音，姜千星立马过去扶着他。
　　“怎么会受伤呢，你现在还好吗？”
　　“伤口有些疼。”
　　像是怕她误会，白子澈又与她解释：“妻主你看，我身上的衣服还是完好无损的。”
　　就连乱都不曾乱。
　　“现在还管衣服做什么。”姜千星说道。

第99章 干嘛对蛇要求那么多
　　她不理解白子澈为何在这个时候提起衣服的事情。
　　白子澈苦笑一下，又向姜千星解释：“妻主，我的衣服是完好的，这代表……”
　　后面的话他似乎有些难说出口。
　　“代表什么？”姜千星更加不解了。
　　白子澈轻咳一声，继续说：“代表，我，我与她们之间并未发生什么。”
　　他在这个时候还在向姜千星证明他的清白。
　　毕竟，他与那两个陌生的女子一同待了那么久，他生怕姜千星会介意。
　　姜千星听完他的话以后，愣了一下。
　　万万没想到，白子澈要向她表达的居然是这个意思。
　　她对白子澈道：“我相信你的话。”
　　“妻主此话当真？”
　　姜千星无奈地点点头，“当然是真的，但你身上的伤又是怎么一回事。”
　　“是因为她们下了迷药，我只能把自己弄伤来保持清醒。要不然，我就要被她们给带走了。”
　　白子澈委屈巴巴地向姜千星控诉，并且，他把自己的下巴放在了她的肩上，整个人像没有骨头一样贴着她。
　　姜千星担心他身上的伤就没有推开他。
　　但这一行为，偏偏让白子澈更加得寸进尺。
　　他是最会找机会的人，眼下自己又受了伤，可不得好好趁着这次机会与她亲近。
　　白子澈用自己的手指勾住了姜千星垂下来的一缕头发，放在鼻下轻嗅。
　　并且，他还发出哼哼唧唧的声音，把脸贴在她的脖子里。
　　一旁的白子澄看着这一幕都看傻眼了。
　　不就是受点小伤吗？他哥至于么？
　　搞得自己就像那易碎的瓷器一样。
　　他撇撇嘴，显然是对于白子澈的这番行为有几分的不屑。
　　不过，在姜千星的面前，他并没有表现出什么。
　　姜千星柔声安慰他：“那这样的话，我们就先回家好不好？回去以后把你的伤处理一下。”
　　白子澈提出要求：“那我想让妻主为我上药。”
　　伤在大腿上，如果要上药的话，难免要脱裤子看到他的腿。
　　姜千星问他：“要不让小橙子给你上药吧。”
　　她还是觉得，看见他的身体有几分尴尬。
　　白子澈用更加伤心的语气对姜千星说：“原来妻主是介意我的腿受伤了不想看见吗？”
　　“我绝对没有这个意思！”
　　这样大一顶帽子扣在她的头上，姜千星直想为自己喊冤枉。
　　她看不见的角度，白子澈露出一抹得逞的笑，在她的脖间蹭了蹭。
　　他的鼻尖不经意间滑过她脖子处的皮肤，让姜千星感觉身上酥酥麻麻的。
　　“那妻主答应我，回去以后给我上药好吗？”
　　他刻意放柔了声音，仔细听来，还有几分夹。
　　姜千星被他紧紧贴着，一时之间心神恍惚，又听到他问“好吗”，鬼使神差地同意了。
　　她回答道：“好。”
　　白子澈这才满意。
　　其实，除了上药以外，他也想让姜千星知道，自己为她做了什么呢。
　　此时，目睹了这两人黏黏腻腻的过程的白子澄，忍无可忍地问他们：“那这四个人应该怎么处理？”
　　冬梅和春雪都已经晕过去了，就算是被拖过来绑在树上都毫无反应。
　　姜千星不敢想，如果白子澈和白子澄中了药被她们带回去，会有怎么样的遭遇。
　　她朝着绑着那四个女人的树干看了一眼，说道：“就这样把她们留在这里一夜好了。”
　　还有，既然她们声称是奉县丞之命来的，她倒也想问问县令知不知道此事。
　　毕竟，县令原本就因为林轻雨的马撞伤她的事情欠了她一个人情。
　　想明白以后，姜千星就扶着白子澈一同下山。
　　而王锦蛇还在白子澄的背上，他几次想把蛇弄下去，但是它又迅速沿着他的腿爬回去了。
　　无奈，白子澄只能带着那条蛇一起回家。
　　他还记得刚刚姜千星看到蛇的时候，有些害怕的样子。
　　他就回头警告那条蛇：“回去以后不许出来吓人知道吗？”
　　王锦蛇舒舒服服地把身子一盘，也不知是听见了没有。
　　它只是一条蛇而已，干嘛对它要求那么多啦。
　　回到家中以后，姜千星快速地去找药。
　　白子澈坐在床边，裤腿宽大，其实他原本可以把裤腿掀上去的。
　　但因为裤子上有血，血又与他的皮肉粘连在一起，轻轻一扯，疼得要命。
　　姜千星去找药了，并不在屋内，在处理伤口与裤子粘连的地方的时候，白子澈除了刚开始轻轻“嘶”了一下以后，就没任何反应了。
　　等到姜千星过来的时候，映入眼帘的是一双白皙修长的美腿。
　　她的目光不由自主地朝着某个地方看去。
　　白子澈见她过来，立马换上一副可怜的表情。
　　“妻主，你终于来了，我的伤好痛。”
　　姜千星带着药走到他的身边，看到了他大腿上那条有一指长的伤口。
　　她抬眼问白子澈：“你当时怎么下得去手的？”
　　就这样把自己的腿给划破了。
　　白子澈如实地回答：“其实我当时也没想那么多，只是不想落到她们的手上。”
　　毕竟，一旦被她们带走了，后面要遭遇的事情可想而知。
　　那还不如对自己狠一点，用疼痛来保持清醒。
　　姜千星蹲下身子，为他的腿上药。
　　“等下可能有点疼，你忍着点。”
　　冰凉的药膏涂抹在他的腿上，白子澈感觉到伤口处凉凉的。
　　上药的时候，他没有发出一点声音，怕影响到姜千星给他上药。
　　等到上完药起身以后，他才拉着姜千星的手，把她往自己的方向拽。
　　“我手上有药。”
　　她不想弄到他的衣服上。
　　“没关系。”
　　他拉着姜千星在她的身旁坐下，又急切地去寻找她的唇。
　　从上次姜千星主动吻他以后，他就一直想着什么时候能再亲她一次。
　　眼下好不容易找到机会，他要是不趁自己受伤为自己讨一点好处，那简直就是亏大了。
　　姜千星的双手抵在他的胸膛上，感觉唇上一热。
　　亲完以后，白子澈意犹未尽地舔唇道：“果然，被妻主亲了以后伤口就不疼了呢。”
　　姜千星的目光落在他的腿上，问他：“当真不疼了？”

第100章 这点小伤
　　明明他腿上的伤口看起来有些可怖。
　　姜千星光是看着，就隐隐感觉到自己的腿都在疼。
　　“当然了，妻主就是我的药。”他深情地对着姜千星说。
　　姜千星被他有些火热的目光看得不好意思。
　　她轻咳一声道：“今天已经上过药了，你就好好休息，等到明天的时候我再过来给你换药。”
　　他乖乖地回答：“好，那我就等着妻主来。”
　　姜千星把剩余的药拿了出去，并且把手洗了一遍。
　　出去的时候，她看到了一个偷偷摸摸的身影。
　　那个人来不及躲闪，姜千星看到那抹衣角就已经猜到了是谁。
　　毕竟，这个家里除了他们也没有外人。
　　她喊住了那个人。
　　“小橙子？你在这里做什么。”
　　白子澄慢吞吞地走了出来，朝着白子澈的房里看了一眼。
　　“我……我就是担心我哥的伤罢了。”
　　“那你过去看看他不就好了？”姜千星不理解地问道。
　　“我就不过去了。”
　　其实他在这里，是偷看姜千星的，至于他哥的伤。
　　在他看来，作为男子，这点伤只是小伤而已。何况又没有伤到骨头，只要养两天就好了。
　　姜千星以为他是不好意思，又对他说道：“没关系的，我刚刚已经给你哥上过药了，你直接过去看看就好。”
　　说完以后，她就走到了白子澄的身后，把他往前面推。
　　就这样被她推着，白子澄愣是不受控制地往前走了好几步。
　　到了白子澈的房门口，白子澈以为是姜千星折返回来了，嘴角上扬。
　　可在他看到是白子澄以后，嘴角肉眼可见地耷拉了下来，并伴随着几分不耐烦的语气。
　　“你来做什么？”
　　“又不是我想过来的，是妻主让我来的。”
　　反正来都来了，白子澄就干脆走到了他的身旁。
　　“就这点小伤，你自己上药不就好了。”
　　白子澈笑而不语。
　　这可是在她面前博取同情的绝佳好机会，他要是自己上药的话，又怎能亲到她呢？
　　但这些，他是不会告诉自己的傻弟弟的。
　　腿上还带着药，并且只有他和白子澄在屋内，白子澈就没有急于穿裤子。
　　他刚刚似乎还看到，姜千星多看了他的腿几眼。
　　若是他的这具身体，能博得他的几分喜欢，那也不算是白长。
　　白子澄忽然又想到什么，凑近他，神神秘秘地问道：“对了，你……那什么，恢复得怎么样了，妻主知道吗？”
　　他指的就是在前些时候，白子澈去入珠的事情。
　　白子澈回他：“你猜，何况你若是也想弄的话，我道可以为你指路过去。”
　　白子澄立马就拒绝了。
　　他可不像他哥那么能忍受痛苦，他才不要呢。
　　白子澄又在白子澈的房里坐了一会儿，他感觉浑身都不自在。
　　没过多久，他就从白子澈的房里出去了。
　　翌日。
　　姜千星去山上看的时候，那四个女人已经不见了。
　　想来，是她们已经清醒了然后回到城中去了。
　　恰好，姜千星也要去找县令。
　　不然的话，那些人恐怕以后还会再来。

第101章 告状
　　县丞府里。
　　整个府中的气压低沉。
　　县丞的左边半跪着一个低着头，让人看不清容颜的男子为她捶腿。
　　而在县丞的对面，以冬梅为首的四个女人战战兢兢地站着，准备迎接着县丞的怒火。
　　果不其然，在听完冬梅的汇报以后，县丞猛然拍桌站了起来，并且把半跪在她脚边的男子踢倒在地。
　　男子发出一声痛苦的闷哼，但是又不敢叫的太明显，只能生生地忍着这份痛苦。
　　“你们四个废物……”
　　县丞的手指先后指过她们四人，知道四个人连那两个人都控制不住以后，气得浑身发抖。
　　“你们出去之前不是信誓旦旦地与我保证，说一定会把人带回来的吗？而且，你们明明带了迷药过去，竟还会被那两个男子耍得团团转。”
　　冬梅解释：“是那两个人太过狡猾……上一次就让他们看穿了，这次，也只是因为意外。”
　　县丞端起桌上的茶杯，朝着冬梅的脸上泼去。
　　“你还敢顶嘴。”
　　幸好杯中的水是冷的，在泼到冬梅的脸上以后，她感受到了一阵凉意，凉茶沿着她的脸颊往脖子里面滴。
　　冬梅低头道：“不敢。”
　　其他三个人用同情的目光看向冬梅，好像在说，这种时候先让县丞大人发泄怒火，她们老老实实挨骂就好了，干嘛还要还嘴。
　　冬梅被县丞泼了茶水以后，也不敢多说什么了，就和其他三个人一样，默默地闭嘴了。
　　县丞又破口大骂道：“分明就是你们无用，这下好了，你们计划失败不说，还让其他人给发现了。”
　　她指的是跟姜千星一起上山的那两个落花村的女人，红缨和翠绣。
　　“让人发现了，日后若是想再带走他们可就难了，你们知不知道？”
　　这个时候，四个人才敢开口。
　　“知道。”
　　但声音有些微弱。
　　县丞看见她们这副样子，气更加不打一处来，她活了这么久，还是第一次见到那样好看的容颜。
　　可作为她的最得力的下手的冬梅，却是连续失败了两次，没能将那两个人送到她的身边。
　　这让她怎么能不气。
　　县丞心中清楚现在就算生气也没什么用了，就对那四个人说道：“下去领罚吧，我会再想办法的。”
　　想让她放弃那对双胞胎，门都没有。
　　冬梅和她们一起来到了院子里。
　　县丞口中的“领罚”就是让她们趴在长凳上，各挨三十大板。
　　没一会儿，院子里就响起了此起彼伏的，板子落在皮肉上的声音。
　　接着，县丞又派了另外的人，前往落花村。
　　这些人是她精心培养的，她对于姜千星身边的那两个人势在必得。
　　之后，县丞把目光落在刚刚被她踢出去的那个男子的身上，一脸心疼地叫他：“心肝，快过来，刚刚那一脚踢疼你了吧？”
　　男子轻咬下唇，爬到她的身边，摇了摇头。
　　刚刚她还是毫不留情地把他踢翻在地，现在又叫他心肝。
　　男子的心中清楚，自己对于县丞而言，也就只是一个玩物罢了，他哪敢露出半分不满。
　　县丞捧起他的脸，那是一张满分十分，容貌在七八分的脸。
　　若是她没见过那双胞胎兄弟，她自然也会觉得这个人，还有她府上的人长相尚可。
　　可有了对比之后，她越发的觉得自己身边的人黯然失色。
　　哦对了，还有县令的那个宝贝小儿子林轻雨，在县丞的印象中，也是一个长得十分漂亮的少年。
　　但她清楚自己有几斤几两，那人是县令的儿子，她也就只敢在心中想想罢了。
　　可那对双胞胎就不一样了，虽然生得一副好样貌，可他们就只是无权无势的普通人，就连他们身边的姜千星，看起来也没什么背景。
　　县丞这才敢放心地对他们下手。
　　男子被县丞捧着脸，不清楚她的用意，身体微微发抖。
　　紧接着，县丞就解开自己的衣襟，让男子趴在她的身上。
　　门都没有关，两个人就这样在屋内交缠在了一起。
　　......
　　“县令大人，姜姑娘过来了。”
　　正在处理公事的县令，听见了林花来禀告的声音，连忙放下手中的毛笔。
　　“你说谁过来了？”
　　“回大人，是姜姑娘。”
　　目前林县令认识的姓姜的女子就只有姜千星一人，听到林花这样说，连忙让林花去把姜千星给带过来。
　　很快，姜千星就随林花一同来到了县令府上。
　　看见姜千星以后，林县令的嘴角带着一抹笑意，问姜千星：“你今日怎么过来了，可是找我有事？”
　　姜千星一脸严肃，说道：“我来找县令大人，确实是有一事要拜托县令大人。”
　　县令看了林花一眼，她就十分有眼色地去为姜千星搬来椅子，让她坐下。
　　接着，林花就退了出去，把空间留给林县令和姜千星。
　　这让林县令十分满意。
　　“好，你不妨先说说是什么事，我看看能否为你解决。”
　　林县令并没有一口答应，而是打算先向姜千星了解发生了什么事。
　　姜千星这才说道：“这几日我遇到了一些难题，上次有一个自称是县丞身边的人用玉镯讹我，后来，她们更是跟踪我们跟到了家中，想要对我的家人不利。我心想，或许是有人打着县丞的名义……”
　　她的话很巧妙，并没有直接去指认县丞，只是说有人打着县丞的旗号做坏事。
　　毕竟，县丞作为县令的手下，平时帮助县令处理一些事情，姜千星还不敢去赌她们的关系。
　　可谁知，县令在听完姜千星的话之后，立马有些怒地叫人进来。
　　“来人，去把刘县丞给我叫过来。”
　　半个时辰以后，衣衫不整的县丞就这样被县令府的人带来了。
　　她的头发看起来有些乱，衣服更是连扣子都没有扣好。
　　发生了什么，可想而知。
　　刘县丞看起来四十多岁的年纪，她考了许多次才坐上这县丞的位置。
　　“林大人，这是发生了什么事，怎么这么急把我叫过来？”
　　刘县丞有些不满地问。
　　她正在和家里的男宠做那种事情呢，忽然就被人带过来了，偏偏她还拒绝不得。

第102章 并非是拿钱衡量的
　　毕竟叫她过来的是县令，官大一级能压死人呢！
　　但林县令此时的脸色却并不是多好。
　　她冷声对刘县丞说道：“先把你的衣服整理好再与我说话。”
　　刘县丞旁若无人地解开自己的扣子又重新扣上，林县令看不下去了，让人把她带下去，收拾一番之后，才让人再次把她带过来。
　　此时距离刚刚已经过去了一炷香的时间了。
　　林县令看着她恢复了那副人模狗样的样子以后，才继续与她对话。
　　她问刘县丞：“你可认得这个人？”
　　刘县丞随着林县令指的方向看过去，看到了站在那里的，看起来十八九岁的一个女孩。
　　她盯着姜千星看了一会儿，然后摇了摇头。
　　“不知县令为何要这样问？或许，我应该认识这个人吗？”
　　她其实看见姜千星以后感觉有几分的眼熟，但是一时之间又想不起来在哪里见过。
　　“刘县丞可真是贵人多忘事呢。”林县令凉凉地说道。
　　以往刘县丞做的事她并非不知道，只是没有影响到她，她也就睁一只眼闭一只眼罢了。
　　可今天，他们家原本就欠下姜千星一个人情，如果姜千星追究的话，甚至她连自己的儿子都护不住，还要亲手送他入狱。
　　但姜千星并没有追究，只是说让他们林家欠她一个人情，而现在，姜千星又恰好有事找她帮忙。
　　刘县丞听见林县令的这番话，心中咯噔一下。
　　她又仔细地看了看姜千星，努力地回想着自己以前是不是在哪里见过她。
　　电光石火之间，刘县丞忽然想起来了，这就不是她那日与冬梅在街上看见的，带着一对双胞胎的女子吗？
　　她居然有这么大的本事，找来了县令告状。
　　刘县丞大人心中一惊。
　　林县令看见她这副表情，嗤笑道：“现在想起来了吧？”
　　刘县丞陪着笑，说道：“误会，这可能都是一个误会。”
　　虽然她不清楚姜千星是什么样的来历，可这个人认识林县令，并且林县令还为了她把自己从刘家带过来，由此可以看出，这个人目前是不能得罪的。
　　姜千星冷笑道：“误会吗？我觉得不是呢。”
　　毕竟无论是玉镯事件， 还是刘县丞专门派冬梅等人一路跟踪他们到了落花村来看，这分明就是有预谋的。
　　刘县丞恼怒道：“你个小丫头片子懂什么。”
　　林县令说道：“住口！不要以为你做的那些龌龊事没人知道。”
　　刘县丞听见她这样说，心里一惊。
　　她继续陪着笑，说道：“我就是跟这小丫头开个玩笑。”
　　但其实，她的一口牙都快咬碎了。
　　她什么身份，这臭丫头什么身份，一个平民百姓罢了，也敢和她相提并论。
　　姜千星继续对刘县丞说道：“刘县丞三番五次地想要对我的家人不利，难道为官就可以像你这样为所欲为吗？”
　　她的声音铿锵有力，面对刘县丞的时候不卑不亢，反而还有理有据地质问着刘县丞。
　　林县令不动声色地观察着这幅场景，并没有出言去打扰。
　　她倒是也想看看姜千星的能力。
　　若姜千星唯唯诺诺，那她还不一定愿意帮姜千星。
　　被姜千星质问的刘县丞立马有几分恼怒。
　　“你不要随意诬陷我。”
　　“是不是诬陷，我想刘县丞的心里应该更加清楚，今日，我们就让县令大人来做主。”
　　绕来绕去，话题最终还是绕到了林县令的身上。
　　林县令抿了一口茶水又放下，对刘县丞说：“刘县丞，既然此事是因你而起，那就由你来说说都发生了什么吧。”
　　说完以后，她又赶在刘县丞开口之前补充。
　　“不要说什么是姜姑娘诬陷你，若是等我让人去查，你受的可不就是皮肉之苦了。”
　　刘县丞脸上的表情一僵，林县令竟是连她想继续狡辩的事情都看穿了。
　　而且，林县令一副站在姜千星那边的样子，让刘县丞不由得好奇，为何林县令会选择帮这个人。
　　刘县丞斟酌了一下语言，说道：“其实，我也就是想与这位姑娘结识一下，但可能用的方法不太对。”
　　“结识？你一个县丞结识她做什么？要说是你看上了人家的夫郎，那我还是相信的。”
　　刘县丞的脸又黑了几度。
　　要不说县令还是县令呢，一下子就看穿了。
　　事已至此，刘县丞就直接坦白了。
　　“不错，我确实是看上了这位姑娘的两位夫郎。而且，她若是愿意的话，我愿意花钱将他们买入府上。”
　　说完以后，刘县丞就转头看向姜千星，一副施舍的样子。
　　“小丫头，你娶他们花了多少银子，我双倍，哦不，五倍十倍的给你，你把他们让给我怎么样？”
　　她瞧着姜千星浑身上下的衣服也不过几两钱，而她恰好有的是钱，那两个人长得那么好看，能花钱买来也是值得的。
　　“这并非是拿钱来衡量的。”
　　与他们相处的这段时间，他们于姜千星而言，是伴侣，更是家人。
　　她又怎么可能因为钱把那两个人让出去呢？
　　“一看你这小丫头就不懂事，你就算拼尽全力，一辈子又能挣多少钱呢？那两个人跟着你也是吃苦，这样，你把他们让出来，我还能帮你谋个差事，如何？”
　　姜千星的目光冷了些，薄唇吐出两个字。
　　“做梦。”
　　“你别不识好歹，信不信我让人……”
　　林县令制止道：“够了，我让你来不是让你与人吵架的。”
　　林县令发话了，刘县丞这才讪讪地住嘴。
　　“而且，听你刚刚的话，想来你们刘家入账了不少钱啊。那不如你把账册拿过来，让我看看，这些钱都出自哪里！”
　　说到后面的时候，林县令其实已经有些生气了。
　　刘县丞吓得哆哆嗦嗦的。
　　她的那些钱当然都不是正经渠道来的，哪敢让林县令知道。
　　林县令看她这样，就知道刘家绝对有鬼，于是又派人前往刘县丞的家中去搜查。
　　门外，有个脑袋探头往屋里这边看。
　　林轻雨一身翠色的衣裳，看起来如同新柳一般嫩。

第103章 像小金鱼
　　林轻雨自以为自己隐藏得很好，没有人发现。
　　他听说姜千星来了，就迫不及待地从自己的房里过来了。
　　原本他想欢欢喜喜地去迎接姜千星，可见她有事要跟他娘说，他就只好在外面等着。
　　可他等啊等，他们一直没有从屋里出来，并且还把县丞给叫过来了。
　　那他什么时候才能单独跟姜千星聊聊天。
　　林轻雨瘪瘪嘴，一张娇俏的小脸上带着几分委屈。
　　林县令派的人看见了林轻雨站在外面，不由得发出疑问：“公子，你怎么在这里？”
　　“啊，我就是出来走走，一不小心就走到这里来了。”林轻雨为自己找着借口。
　　“原来是这样。”
　　那些人并没有怀疑他的话的真实性。
　　“我没事的，你们去忙你们的就好了。”林轻雨摆摆手，示意他们离开。
　　刚好那些人受了林县令的吩咐，要前往县丞府上，向林轻雨告退。
　　他又想继续偷偷摸摸地往屋里看，可刚刚他与林县令派出去的人的对话已经被林县令听到。
　　林县令就知道，只要姜千星在，她的这个儿子能坐得住才怪。
　　毕竟上次姜千星要去参加乡试的时候，轻雨还几次三番地想要偷跑出去，要不是她让人看着，恐怕他都能追到南城去了。
　　其实，她也在观察姜千星，如果姜千星这次乡试能取得不错的名次的话，那么把自家儿子嫁过去也未尝不可。
　　可如果姜千星让她失望了，那她也只能为轻雨另寻其他人家了。
　　这些，林县令还不打算让林轻雨知道。
　　她看到林轻雨探着的小脑袋，就叫了他一声。
　　“轻雨。”
　　林轻雨慢吞吞地走了出来，指了指自己，问林县令：“娘，你是怎么发现我的？”
　　“刚刚你跟林草他们说话，我又不聋。”
　　林草就是上次看着林轻雨，不让他出门的那个女子。
　　同时，她和林花都是林县令的心腹，帮她处理一些事情。
　　林轻雨嘿嘿一笑，目光找寻着姜千星的身影。
　　在看见站在那里的姜千星以后，他朝着姜千星露出了一个大大的笑容。
　　“姜姐姐，你来了呀，是不是想小雨了？”
　　林县令还在这里，林轻雨就用这样亲昵的语气与她对话。
　　姜千星手握成拳放在唇下尴尬轻咳一声，“不是，我来找县令大人处理一些事情。”
　　林轻雨那张如花的脸上的笑容顿时收了起来，因为不满，腮帮子微微鼓起，有点像一条小金鱼。
　　林县令只想点着自家儿子的脑袋，骂他一副不值钱的样子。
　　哪有男子如此主动的，何况，姜千星分明就对他没有什么兴趣，他还这样巴巴地凑上去。
　　但此时姜千星和刘县丞都在这里，她也不好骂林轻雨。
　　林县令发话道：“我已经让人去调查，刘县丞，你是自己交代，还是说等我查出来？”
　　刘县丞依旧想嘴硬，眼神飘忽。
　　“县令大人您说什么呢，我的那些钱当然都是我凭本事挣来的，每一分一毫都是干干净净的。”
　　姜千星想到了先前的事情。
　　比如，有男子走在街上，稍不留神就会被人给掠走卖到忘忧楼里。
　　张易安那次就是转身的功夫，被人给劫走了。
　　并且忘忧楼似乎并不害怕别人会发现这些，想来是因为上头有人护着，并且双方都能从中得到些好处。
　　她将目光投向了眼前的刘县丞，心中有了一个大胆的猜测。
　　与林县令相处的这部分时间里，她倒是觉得林县令为人正直，而且她自己也有儿子，将心比心，想来她应该不会做出拐卖民男的事情。
　　可这个刘县丞就不一样了，她一开始就看上了白子澈和白子澄，甚至还想使手段把他们带走。
　　所以，她现在怀疑，是刘县丞与忘忧楼的人勾结。
　　姜千星想到的，林县令也都想到了。
　　林县令听见刘县丞说自己的钱来得是干净的，冷笑道：“是不是干净的，你自己心中清楚。”
　　作为一个县丞，刘县丞过得比她这个县令还要奢靡，家中更是有数不清的男宠，偶尔还会出人命。
　　这些，林县令之前都是睁一只眼闭一只眼，可现在她不想再放任下去了。
　　时间一分一秒地过去，刘县丞的心逐渐沉到了谷底。
　　她想回家，可是现在林县令看着她，让她根本出不了门。
　　林轻雨不管这些事情，他现在满脑子都是姜千星。
　　他走到了姜千星的身边，轻轻地扯了扯她的袖子。
　　他比姜千星矮一头，姜千星在看他的时候，还要微微低头。
　　“姜姐姐，屋里好闷，你跟我出去走走好不好呀？”
　　他的语气带着几分祈求。
　　姜千星不动声色地把自己的衣袖从他的手上扯了过来，婉拒道：“要不林公子还是一个人去玩吧。”
　　她用的是“玩”字，在她的心中，林轻雨不过是个十几岁的孩子。
　　虽然她现在等过了生辰以后，也才满十九岁。
　　但林轻雨或许是被林县令保护得太好了，带着几分天真无邪。
　　“我一个人玩有什么意思，”林轻雨嚷嚷着，林县令一个眼刀过来，他的声音小了一些，“姜姐姐，我好不容易才见你一面，你就陪我出去走走嘛。”
　　见姜千星不为所动，林轻雨就去找林县令。
　　“娘，反正你们在这里等着也是等着，就让姜姐姐陪陪我好不好嘛。”
　　林轻雨与他的父亲很像，同样的惹人怜爱的眼睛，林县令受不了他这样撒娇，就转头对姜千星说道：“小雨说得也是，你就和他出去走走吧。”
　　林轻雨立马露出笑容，“娘，你真是太好了！”
　　既然林县令都发话了，姜千星也只好先陪林轻雨一会儿。
　　出去之后，林轻雨却是带着姜千星往他的闺房里去。
　　姜千星疑惑地问：“不是说要出去走走吗？你怎么带我来这里了。”
　　“我想让姜姐姐看看我的房间。”
　　林轻雨的房间不算小，靠近里面墙面的地方摆着一张软榻，一扇雕花楠木窗，窗棂还有着精美的图案。
　　窗边是梳妆台，还放着一个妆奁。

第104章 是十五岁，不是五岁
　　姜千星只是站在了门口，并没有打算往里面走。
　　毕竟这是男子的闺房，她若是直接进来怕是不太合礼仪。
　　可林轻雨管不了那么多，招呼她道：“姜姐姐，快进来坐坐。”
　　“没事，我在这里站着就好。”
　　林轻雨以为是他嫌弃自己的房间乱，就把桌上的东西重新摆放了一下，又自己把被子叠了起来。
　　做完这一切之后，他才又对姜千星展露笑颜道：“我已经收拾过了，姜姐姐快过来吧。”
　　姜千星无奈地朝里面走了两步。
　　一股独特的清香传入姜千星的鼻子里，她仔细看去，发现屋子里居然还点燃着熏香。
　　林轻雨注意到姜千星在看他屋子里点燃的熏香，就向她解释：“这是能熏蚊虫的，而且我总是失眠，我娘就让人调制了能熏蚊虫也能助眠的香料。”
　　姜千星点点头，怪不得她在吸入那香味以后，就感觉到有些困呢。
　　不过，由此可见，林县令的确对林轻雨很重视，还专门找人为他调制了香料呢。
　　林轻雨又搬来凳子让姜千星坐下，等她坐稳之后，就为她倒茶。
　　看着他忙前忙后的样子，姜千星说道：“林公子不必如此客气，我坐一会儿就好，等会儿还要去见林县令呢。”
　　他身着翠色的衣裳走来走去，莫名有些像竹子精。
　　就连他头上的发饰和簪子都是翠绿的，显得他的脸更加嫩白。
　　其中，他的脖子上戴着一个同样颜色的喉结罩，随着他的走动，喉结罩也会微微上下晃动。
　　林轻雨端着茶杯走到了姜千星的面前，双手把杯子递给她。
　　“姜姐姐，我都说了你喊我小雨就好，干嘛要这么见外呢？”
　　姜千星接过茶杯，轻轻抿了一口茶水。
　　叫他小雨？
　　她想他们两个人之间还没有熟到这种地步。
　　林轻雨又搬了一个凳子过来，坐在了姜千星的身边。
　　他往姜千星的身边每靠近一步，姜千星就会搬着凳子离他远一步。
　　林轻雨顿时露出了有些受伤的表情。
　　“姜姐姐是在怪我之前不小心让马撞到你的事情吗？可是那匹马已经杀了，我娘也罚过我了。”
　　姜千星说道：“男女有别，林公子还是莫要靠我这么近的好。”
　　林轻雨突然站起身，他来到自己的梳妆台前，拿出一对耳环，那耳环是银杏叶形状的，脉络以银丝勾勒。
　　底部还坠着白色的珍珠。
　　他笑嘻嘻地递给姜千星，说道：“这是别人送我的，但我还没戴过，要不今日就送给姜姐姐当做赔礼了。”
　　他娘作为县令，免不了有些人想要上门讨好他娘还有他。
　　这银杏叶状的耳环，就是其中一样礼物，他觉得跟姜千星今日的造型十分搭。
　　林轻雨向姜千星展示完以后，就来到了姜千星的身后，想要撩起她的头发为她戴上。
　　姜千星心中清楚，林轻雨作为县令之子，又饱受宠爱，他的东西想来每一样都价值不菲，她又怎么能够接受。
　　她连忙拒绝道：“林县令已经给过补偿了，何况这耳饰还是林公子自己收着比较好。”
　　林轻雨跺了一下脚，气呼呼地说道：“那不一样，这是我送你的。”
　　向来都是别人讨好他的份，他还是第一次讨好女子呢。
　　姜千星还是觉得不能收。
　　然后，让她惊掉下巴的事情就发生了。
　　林轻雨竟然一下子坐到了地上，开始抹眼泪。
　　“我不管，你不收下我今天就不起来了，呜哇哇。”
　　姜千星深吸了一口气。
　　他可是十五岁，不是五岁！
　　再说就算是五岁的孩子，也不会用这样的方式撒泼吧？
　　姜千星想要把他从地上拽起来，但是林轻雨就是不肯起来。
　　“你收下我就起来。”
　　行。
　　姜千星冷冷看他一眼，也不管他了，朝着外面走去。
　　林轻雨意识到了什么，一骨碌地爬了起来。
　　“姜姐姐，你别走。”
　　他连身上的土都顾不得去拍，赶紧去追上姜千星。
　　姜千星再次回到了林县令的身旁。
　　林县令意外地问她：“你怎么回来了？和小雨聊得可还开心？”
　　姜千星一副一言难尽的表情。
　　动不动就撒泼，若不是她有事找林县令，她是一点都不想和林轻雨打交道的。
　　林轻雨很快追了过来。
　　“姜姐姐，你怎么走了呀？”
　　他丝毫不顾其他人的目光，朝着姜千星走去。
　　林县令的目光在他们二人之间扫了扫。
　　她发现林轻雨的脸上还带着没干的泪痕。
　　“小雨，发生什么事情了？”
　　“噢，没事，就是我想送姜姐姐东西，但她不愿意收。”林轻雨的声音十分委屈。
　　林县令对姜千星说道：“既然小雨要送你东西，你就收着吧，不必顾虑什么。”
　　“可……”
　　林轻雨快速地把那对耳环塞到了姜千星的手里，期待地看着她。
　　“姜姐姐自己戴上，还是我帮你戴？”
　　在林县令有几分压迫的目光里，姜千星只能自己找着耳洞的位置，去把那对耳环戴上。
　　这耳洞还是她娘在世的时候为她穿的，用被火烧过的银针，直接刺透耳垂。
　　当时疼得她好一阵没缓过来。
　　林轻雨看着她戴上自己送的耳环的样子，痴笑道：“真好看。”
　　此时的刘县丞心情就没这么好了。
　　刚刚姜千星与林轻雨出去的时候，林县令又问了她几个问题。
　　她后知后觉地发现林县令是在套自己的话，并且她所做的那些事情，林县令其实都知道。
　　林县令派出去的人在天黑之前回来了。
　　他们的手上不但拿着刘家的账册，并且还有刘县丞私下与忘忧楼的人交易的记录。
　　这一桩桩呈现在林县令的面前，让她的脸色越来越黑。
　　“好你个刘英，居然利用手上的职权做出这样的事情！”
　　她知道是一方面，亲眼所见才发现，她做的心理准备还是少了。
　　刘县丞不但与忘忧楼的人勾结把普通人家的男子卖进去，并且府上还出了不少的人命，那些人就埋在刘家的后院里。
　　刘县丞的脸色“唰”的一下就白了。
　　她用怨恨的目光看向姜千星，都是因为这个人。

第105章 怎么又是他
　　若不是她前来找林县令告状，自己也不会被查！
　　现在的刘县丞已经把所有的一切都怪罪于姜千星的身上。
　　她看向姜千星的目光仿若淬了毒。
　　还没等她多说什么，林县令已经下令让人把她带下去了。
　　刘县丞挣扎着：“我是冤枉的，这其中一定是有人在陷害我！”
　　“陷害？如今证据确凿，你还想怎么狡辩？”林县令的脸上带着一抹冰冷。
　　等到她把目光投向姜千星的时候，才稍微柔和了一些。
　　林县令看了看外面的天色，对姜千星说道：“姜姑娘，天色已经不早了，不如你今晚就在这里暂住一晚，明日我再让人送你回去。”
　　林轻雨也挽留她道：“是啊姜姐姐，都这么晚了，你一个人回去也不安全。要不就在我们家里住一晚吧？”
　　他看向姜千星的眼神里充满期待。
　　如果愿意留下的话，那他就能和姜姐姐多待一会儿了。
　　林轻雨原本以为，有他娘还有他两个人的挽留，姜千星会答应留下。
　　可是，姜千星却说道：“我的家人还在等我，我今晚得回去，不然他们会担心的。”
　　姜千星可还记得以往她每次晚归的时候，白子澈都会出来找寻她。
　　要是今晚她真的在县令府里住下了，恐怕白子澈要急疯了。
　　虽说自己在出来之前告知了白子澈与白子澄自己的去向，可她也答应了他们，无论多晚都会回家的。
　　因此，姜千星看向林县令，语气更加坚定地说道：“所以，我该回去了。”
　　林轻雨来到她的面前，抬起头看向她，继续挽留：“姜姐姐，你就住一晚嘛，我去让人把房间给你收拾出来。”
　　姜千星摇了摇头。
　　林县令知道，姜千星这个人看起来温柔耐心有礼，可一旦她决定的事，其他人是无法干涉的。
　　况且，她让人把刘县丞带下去之后，她还要过去审问刘县丞。
　　“那好吧，我现在就让人送你回去。来人，备车马，送姜姑娘回家。”
　　林轻雨说道：“娘，那我跟姜姐姐一同回家。”
　　他上次去姜千星的家中，但是没有完全记住路。
　　这次他要是能跟她回去把路记住了，那他以后去找姜千星岂不是方便多了？
　　林轻雨的心中噼里啪啦地打着小算盘。
　　“你还没吃晚饭呢，就别跟去了。”
　　“没关系的娘！我不饿！”
　　一顿不吃而已，对他林轻雨来说都是小问题。
　　林轻雨说完以后，可怜巴巴地看着林县令，说道：“娘，你就让我跟姜姐姐一起回去吧，我保证路上不会给她添乱的。”
　　“你……算了，路上可要多注意些知道吗？”
　　林轻雨听他娘的语气，就知道她已经同意了自己跟着姜千星一起回去。
　　他连忙应道：“娘放心，我一定不会给姜姐姐添乱的。”
　　他的眼睛都快弯成了月牙，足以看出他的开心。
　　很快，林家的下人就已经把马车驶出来了。
　　姜千星向林县令道过谢之后，就坐上了回去的马车。
　　林轻雨紧随其后，屁颠屁颠地与她先后上了马车。
　　为了防止回来的时候看不清路，赶车的女人还带着一盏灯用来照明。
　　落花村里。
　　白子澈站在门口望向村口的方向。
　　每当姜千星出门的时候，他都会担心她，记挂她。
　　尤其是她回来得越晚，他的心中就越恐慌。
　　白子澈心中清楚，姜千星作为一个成年人，做事有自己的分寸。
　　除了姜千星的安危以外，他担心的还有另外一点，那就是她的身边会不会有其他的男子出现。
　　能忍受他那个蠢货弟弟和他一同侍奉妻主已经是他的极限了。
　　白子澄走到他的身旁，问他：“有看到妻主回来吗？”
　　“还没有。”白子澈的声音里难掩失落。
　　白子澄探着头往远处看了一眼，忽然有些惊喜地拍了拍白子澈的胳膊。
　　“我好像看到妻主回来了！”
　　听到他的这番话，白子澈第一时间朝着外面看去，果不其然看到了停在村口处的一辆马车。
　　那马车白子澄并不陌生，毕竟之前林县令让人送姜千星回来的时候，用的就是这辆马车。
　　他们先是看到姜千星从马上上跳下来，可紧接着，又有一个翠色的身影跟在姜千星的身后下来了。
　　白子澄咬牙切齿地说道：“怎么又是他，这个林家的公子。”
　　上次林轻雨跟着姜千星一起回来的时候，他就看这个人不顺眼，没想到今天他又跟姜千星一起。
　　可真是个碍事的家伙。
　　姜千星一回头，就看到了要跟着自己一起回家的林轻雨。
　　她说道：“林公子，现在已经不早了，而且天都黑了，不如你就先回去吧。”
　　“没关系，我就跟你回家待一小会儿就走好不好？”
　　他用自己惯用的撒娇方式向姜千星撒娇，一双漂亮的眸子轻眨。
　　姜千星又看向了赶马车的那个女人，对她说道：“要不你帮我劝劝林公子，让他赶快回家吧。”
　　那人走过来，要按住林轻雨把他带回去。
　　“林公子，林大人可是吩咐过，让你送了姜姑娘以后就尽快回去呢。”
　　“没关系的，我就跟姜姐姐回家坐一小会儿。就一小会儿也不行吗？那马车垫子坐得我浑身不舒服，我想歇歇再回去。”
　　“这……”
　　他们说话之间，白子澈和白子澄就已经提灯过来迎接姜千星了。
　　两张一模一样的精致的脸在昏暗的灯光里，显得更加迷人。
　　姜千星看到他们两个，眼中浮现欣喜，同时又有几分内疚。
　　他们应该一直在等着自己回来。
　　“妻主。”
　　在离她半步之遥的地方，两个人停了下来，一起唤她道。
　　林轻雨看到他们两个，眼中带着不加掩饰的嫉妒。
　　嫉妒这两个人可以跟姜千星朝夕相处，并且还有名分。
　　不像他，平常要见姜千星一面都是奢侈。
　　同样的，白子澈和白子澄在看到林轻雨之后，两个人不约而同地升腾起几分对他的不喜。
　　这个人怎么像跟屁虫一样，总是缠着他们家妻主。
　　真讨厌。

第106章 为何他会送你东西
　　三个人之间暗流涌动。
　　在面对林轻雨这个外人的时候，白子澈和白子澄不由得暂时团结起来，两个人只对视一眼，就心领神会了彼此的意思。
　　他们在刚刚喊了姜千星一声之后，又继续对她说道：“妻主这么晚才回来，想来今天应该很辛苦。我们还是尽快回家吧。”
　　姜千星看了林轻雨一眼，对他说道：“林公子，我要回家了，你也赶紧回去吧。”
　　若是让林轻雨再跟她回家，恐怕不知又要待多久了。
　　赶车的女人也在劝林轻雨：“是啊公子，你答应过林大人的，等送了姜姑娘，你就回去。”
　　现在，在场的四个人，没有一个人站在他这边的。
　　林轻雨都快气死了。
　　他忽然又想到了什么，对姜千星露出一抹灿烂的笑容。
　　“既然姜姐姐如此关心我，那我就不拂姜姐姐的意了。姜姐姐让我回家，我就回家。还有，姜姐姐戴上我送的耳饰以后，果然好看多了呢！”
　　林轻雨说完以后，就看到了站在姜千星身边的那对双胞胎的脸色变了。
　　他心满意足地重新爬上马车，坐好之后朝着姜千星挥了挥手。
　　“姜姐姐再见，我们来日方长。”
　　赶车的女人见林轻雨终于愿意跟她回去，简直就要泪流满面了。
　　她就像是怕林轻雨反悔一样，以迅雷不及掩耳之势的速度坐在了马车的前面，一拉马绳，前面的马就撒丫子狂奔起来。
　　马车上的林轻雨还没准备好，身体就因为惯性摇晃了一下。
　　要不是他扶着马车的座椅，恐怕都要栽到地上了。
　　白子澈和白子澄看着马车渐行渐远，逐渐地松了一口气。
　　但因为刚刚林轻雨的话，让他们一齐看向姜千星的耳朵上。
　　此时，那对银杏叶形状还坠有珍珠的精致小巧的耳环就戴在姜千星的耳朵上。
　　白子澈不由得握拳，妻主既然接受了那个人的礼物，这是不是也代表着她接受了其他人？
　　并且他们还是一起回来的。
　　白子澈艰难地扯了扯嘴角，想去问姜千星。
　　但是他又怕问出来以后让姜千星觉得他小气，从而对他心怀不满。
　　白子澄比较直接，就问姜千星：“妻主，为何他会送你东西？”
　　姜千星取下那对耳环放在手上，说道：“林公子说是拿来赔礼的，而且林县令也发话了，我不得不收。”
　　原来是这样。
　　但白子澄还是感觉心中酸酸的，他看向姜千星那光秃秃的耳垂，心中盘算着，自己也要送她东西。
　　三个人朝着家中的方向走去。
　　回去以后，白子澈连忙关心地问她：“妻主用过晚饭了吗？要是还没有的话，我去把饭菜热热。”
　　“还没呢。”姜千星回道。
　　到了县令府以后，她就一直在等，先是等林县令把刘县丞给带过来。
　　等到刘县丞过来之后，还要等林县令派人去刘家搜查。
　　这一整天姜千星就只喝了几口水罢了，现在回到家中，身体放松下来，她就感觉到肚子里空空的。
　　听她说还没吃晚饭，白子澈急忙出去为她热饭菜。
　　他们为了等姜千星回来，饭菜一口都没动。
　　留下姜千星和白子澄在屋内，他问姜千星：“妻主，你要不要喝些水？”
　　“好，刚好我有些渴了。”
　　白子澄就去为她倒了一杯温水。
　　清润的茶水流过喉咙，缓解了她的渴意。
　　等到饭菜热好以后，一家三口这才坐在桌前开始吃晚饭。
　　吃到一半的时候，姜千星忽然放下碗。
　　这让白子澈和白子澄心中担忧，是不是饭菜不合她的胃口。
　　尤其是白子澈，赶紧说道：“妻主要是不喜欢吃这些的话，我这就去再为妻主做新的。”
　　他说完以后，就想站起身往厨房里去。
　　姜千星拽住了他的衣角，让他重新坐了回来。
　　“哎，不必如此麻烦，再说都已经这么晚了。我其实是想说，我今日去县令府的时候，林县令她已经处置过那个想绑架你们的人了。”
　　说起这个，两个人都还有些心有余悸。
　　那日如果他们真的被人带走了，恐怕以后都见不到他们的妻主了。
　　不过，白子澈还是有几分好奇，他问姜千星：“县令居然会愿意为了我们去处置那个县丞？”
　　他们可不觉得他们有那么大的面子，想来那个林县令应该是看在他们妻主的份上。
　　姜千星说道：“其实，那个刘县丞不止一次做出绑架民男的事情了。而且……”
　　她把在县令府听到的，就都告诉了他们
　　听完姜千星的话以后，白子澈和白子澄都有些气愤。
　　“好啊，那个刘县丞居然是这样的人。原来之前街上有男子失踪也跟她有关系。”
　　“没事的，以后都不用担心了，有林县令在，我想她会把事情处理好的。”
　　毕竟，从目前来看，林县令并没有和那个刘县丞勾结，反而是公事公办。
　　白子澈点头道：“既然妻主都这样说了，那我们也相信那个林县令。”
　　衙门中。
　　刘县丞被林县令的人带过去没多久，林县令就过去了。
　　只是，当证据摆在面前，刘县丞却依旧想要嘴硬。
　　林县令冷笑道：“你若是再这样的话，可就别怪我动用私刑了。”
　　虽然穿着常服，但林县令的身上依旧带着一股压迫感。
　　她审刘县丞一直审到了半夜，但事情却还没有结束。
　　几天后。
　　刘县丞被抓入狱的事情就传遍了整个北城。
　　尤其是当百姓得知她的那些所作所为，还有他们之中的部分人的儿子失踪与刘县丞有关以后，纷纷带着烂菜叶子和臭鸡蛋往刘县丞的家中丢去。
　　刘县丞的家中被暂时查封，她被关进大牢里，而刘家的下人被那些菜叶和臭鸡蛋砸到身上还有头上。
　　“好你个刘县丞，居然敢这样。”
　　“我呸，这样的人不配为官。”
　　街上吵吵闹闹。
　　忘忧楼的人一看，天都塌了。
　　原来他们做着这样肮脏的生意，是因为有刘县丞帮他们兜底。
　　可现在刘县丞落网，他们只能连夜关了忘忧楼，想要往外地逃。
　　但最终，还是被带了回来。
　　九月份的时候，乡试放榜。

第107章 好事发生
　　这天，姜千星还在家中待着，就听见了外面敲锣打鼓，十分热闹的声音。
　　她心中有些疑惑，今日怎么这般热闹，难不成是谁家有喜事，要成亲吗？
　　白子澄率先站在门口往外看。
　　忽然，他扭头朝姜千星大喊道：“妻主，那些人好像往我们家的方向来了！”
　　姜千星的左眼皮跳了一下。
　　来不及多想，以村长为首的人就急匆匆地冲了进来，她的脸上带着喜色。
　　“千星丫头，你家要有好事发生啊！”
　　白子澈在一旁默不作声，他忽然在心中盘算了一下乡试放榜的日子，难不成，今日那些人过来，是因为妻主中举了？
　　姜千星问村长：“村长口中的喜事指的是？”
　　这一切发生得太过突然，让她大脑宕机了一下。
　　村长不轻不重地推了一下她的肩膀，眉梢都带着笑意。
　　“还能有什么喜事，要说你这丫头也是争气，你娘考了这么久连个名次都没有，你今年去考，竟然中榜了呢！”
　　跟着村长进来的其他人也纷纷附和道：“是啊，是啊，那些人想来很快就会来你家中了。我打小看你这丫头就有出息，日后做官了可也别忘了我们落花村的人啊！”
　　现在那些人看向姜千星的眼神中，满是讨好。
　　姜千星谦虚地说道：“此事还是不要妄下定论，他们也不一定是来找我的。”
　　“怎么不是来找你的，我们可都是打听过的。”村长又轻轻捶了一下姜千星的肩膀。
　　这件事千真万确，要不然他们也不会提前赶来姜千星的家中。
　　此时，白子澈来到姜千星的面前，微微一笑道：“妻主，这是好事呀。也不枉你之前那段时间没日没夜地看书，如今你的努力也不算白费。”
　　他故意在其他人的面前透露出姜千星的好学，让他们知道，姜千星能有现在的成就，还是归功于她的努力。
　　在听到白子澈的这番话以后，那些人看向姜千星的眼神就更加佩服和谄媚。
　　敲锣打鼓的声音越来越近，近到姜千星还能听见那些人的脚步声。
　　报录人来到门口的时候还特意问了一下：“这可是北城落花村的姜千星之家？”
　　听见自己的名字，姜千星走了过去，说道：“正是我家。”
　　那报录人手上拿着一朵大红花，在众目睽睽之下，把大红花挂在了姜千星的身上，说道：“恭喜姜姑娘，贺喜姑娘，在此次乡试中拔得头筹。”
　　外面敲锣打鼓的人更加卖力了。
　　并且除了提前来到姜千星家里的那些人，还有很多围观的百姓都挤在了外面，纷纷朝着这边看过来。
　　“我没听错吧，姜家那个丫头居然中举了？”
　　“她那个娘不是考了一辈子都名落孙山，怎么这丫头就如此命好。”
　　“此言差矣，说不定人家跟在姜秀才的身边，耳濡目染，学了很多东西呢！”
　　其他人如何说，姜千星并不在意。
　　但是当她听到来报录的那个人，说自己此次乡试拔得头筹之后，心中很是意外。
　　毕竟在考试的时候，她被人陷害作弊，这其中还耽误了不少的时间。
　　而且又因为她只准备了不到一年就去参加乡试，她本来都做好陪跑的准备了，却没曾想这次居然中举了。
　　她反应过来之后，立马对着眼前的报子道谢。
　　那个人反而客客气气地跟她说：“姜举人，日后恐怕还要你多多担待呢！”
　　她看着姜千星这么年轻，不过十几岁的样子，忍不住感叹。
　　这样一个人，想来日后必定前途无量。
　　白子澈已经悄无声息地回到屋里拿银子出来，他又拽着白子澄一同进屋，把先前买的蜜饯还有瓜果都拿出来。
　　这边，姜千星与报录的人说着话，白子澈端着果盘出来，与周围的人分发着吃食。
　　他将包好的碎银子交到报录人的手上，十分客气地对她说：“有劳你们跑这么远来通知我们，这是一点心意。”
　　这银子是他自己出的，用信纸包着，摸起来沉甸甸的。
　　报子拿到钱以后，脸上的笑容更加灿烂，说道：“这么客气做什么，对了，你就是姜举人的夫郎吧？可谓是一表人才，与姜举人十分的般配。”
　　录子的那句“十分般配”深得白子澈的心，他看了姜千星一眼，又转过头与报子说道：“正是。”
　　白子澄则拿着东西去分给其他人吃。
　　姜千星对报子说道：“这位姐姐赶路辛苦了，不如进屋喝口茶水。”
　　报子赶紧摆手道：“姜举人不必这么客气，我们的任务已经完成，眼下需要回去了。”
　　说完，她就转过身去，带着带来的人朝外面走去。
　　姜千星还有村长把她往外送了一段路。
　　等到她再返回家中的时候，白母和白父已经得到消息，来到了他们的家中了。
　　白母看着姜千星的眼神中带着欣赏。
　　虽说此番姜千星中举有她从中指导，可这也是她自己争气，毕竟离她参加科举考试已经有好些年头了。
　　她还担心自己那些落后的理念会对姜千星无用呢。
　　姜千星看着他们，唤道：“娘，爹。”
　　白母摸了摸她的头，笑着说道：“小的时候我看你这丫头就争气，今日之事，若你娘的在天之灵知道了，想来也会感到欣慰的。”
　　白子澈和白子澄见到他们过来，带着他们去到了屋里。
　　院中还站着一些不愿意离开的百姓，姜千星在白子澈他们进屋以后，又对那些百姓说道：“多谢各位的关心，改日，我定会大设宴席。”
　　识趣的人看出了姜千星其实是在赶人，就老老实实地回去了。
　　而还有一些不愿意离开的人，站在院子里，看着她家中的环境说道：“我们沾沾喜气，回头让家中的孩子也都过来向你学习学习。”
　　屋内，白母一副气定神闲的样子。
　　对于今日之事，其实她早就料到了。
　　她先是为姜千星感到开心，之后看着自己的两个儿子，脸上又有几分担心。
　　毕竟，若是姜千星日后再继续往上走的话，会碰到朝廷的人。

第108章 你们不一样
　　白子澈看出了他娘面上的忧色，便关心地问她：“娘，你在想什么？为何看起来有几分的不开心呢？”
　　“无事。”
　　白母摆了摆手，并没有把自己的忧虑告诉他。
　　尽管如此，白子澈还是有些不放心，难道，娘是因为妻主此次的事情担忧？
　　人都在屋里，姜千星也不好在外面久留，她就朝着屋内走去。
　　回到屋里以后，白母就招呼着她，让她坐下。
　　白父让出位置，等姜千星落座以后，白母就按住了她的手。
　　她像是陷入回忆中一样对着姜千星说道：“当年，我们来到这边的时候，那时你娘还在，你也才刚出生不久。”
　　姜千星垂眸，提起她娘，她的心中也免不了有几分的悲伤。
　　白母轻轻拍了拍她的手背，算是安慰她。
　　“不过，若是你娘知道你如今这么有出息，一定会为你感到骄傲的。”
　　姜千星扯出一抹笑容，说道：“是啊。”
　　随后，白母就又问了三人的相处情况。
　　尤其是，她把圆房一事摆到了明面上说。
　　她对姜千星说道：“你与子澄子澈都成亲了这么久，也是时候要个孩子了，等孩子生下来以后，留给他们两个带就好。”
　　白子澈的面上红了一下，他也期待着姜千星的回答。
　　他想，如果他们有孩子了，他一定会好好照顾他们的孩子的。
　　姜千星尴尬了一下，推脱道：“娘，我觉得此事还不用急。”
　　“怎么不用急？你们虚岁都二十了，若是还不要孩子，恐怕会被人笑话。”
　　姜千星不由自主地看向了白子澈和白子澄，巧的是，他们两个的目光也都落到了自己的身上。
　　白子澈明明也很想有一个与她的孩子，不过还是帮姜千星说话道：“娘，我觉得还是要以妻主的意愿为重。”
　　如果她不愿意的话，那他自然是不会强求。
　　白母又看向了白子澄，问他：“子澄，那你觉得呢？”
　　冷不丁被提名的白子澄站直了身体，说道：“我和哥哥的想法一样。”
　　白母无奈一笑。
　　其实，她倒是有别的考虑。
　　毕竟他们白家早就不同往日，虽然在京城里还有些人脉，但是早就不联系了。
　　若是有一天，姜千星会遇到其他的男子，喜欢上别人，那他们两个恐怕地位就要不保了。
　　有孩子倒也保险一些。
　　但她并没有把自己的顾虑说出来，又劝了他们几句。
　　后来，白母和白父要离开的时候，姜千星就把他们送了出去。
　　城中的县令府里。
　　作为县令，林县令自然更早地得到了消息。
　　她讶异于姜千星这次会取得如此好的成绩，托上次当主考官的好友的关系，她看到了姜千星写的文章。
　　看完以后，林县令沉默了。
　　姜千星虽然年轻，但是写出来的文字却丝毫不显轻狂。
　　她的文章立意高远，经学深厚，阐述清晰，是不可多得的一篇好文。
　　让人看了以后，不得不心服口服。
　　最重要的是，因为刘县丞一事，她被撤去了县丞一职，所以县丞这个位置暂时空了下来。
　　而且，忘忧楼已经被查封，那些被拐卖到忘忧楼里的男子被救了出来。
　　林县令想，既然姜千星此次在乡试中拔得头筹，倒也可以让她跟在自己身边，试试她的能力。
　　想好以后，她就决定让人去请姜千星。
　　夜幕降临。
　　经过白天的激动还有兴奋以后，姜千星渐渐冷静下来。
　　她到现在都还觉得如同做梦一般。
　　有人叩了叩门，她听见以后，连忙说道：“进来吧。”
　　来人是白子澈，他的手上端着一壶茶水，进来以后，就放到了桌上。
　　姜千星问他：“你怎么过来了？”
　　白子澈微笑着回答道：“原本是想准备些酒水来庆祝，但又想起之前妻主喝完酒后把我认成子澄。我就把酒水换成了茶水。”
　　姜千星不好意思地一笑。
　　白子澈指的应该是他们成亲的时候，那时候她被人拉着喝了不少的酒。
　　后面到了房中之后，认错了人。
　　接着，白子澈给她倒了一杯茶，也给自己倒了一杯。
　　“我们碰杯。”
　　二人的杯子相碰。
　　等到把壶中的茶水饮尽之后，姜千星还以为白子澈会离开。
　　可他却看向她，有几分吞吞吐吐地对她说道：“妻主可还记得娘白日里说过的话？”
　　姜千星反问他：“你指的是不是娘说的要孩子一事？”
　　他点了点头。
　　其实这么久以来，他没有和姜千星圆房，想到她就在自己的隔壁住，夜深人静的时候，他的身体就会难受。
　　白子澈又朝她靠近了些。
　　他再次向姜千星表明自己的心意。
　　“其实，从很早之前，我的心中就有妻主了。”
　　一开始在得知她是自己未来的妻主的时候，他就会暗暗地偷看她，跟着她不让她发现。
　　他以为上次姜千星愿意亲吻他，就表明她的心中其实也是有自己的一席之地的。
　　白子澈的眼神如此火热，并且眼中只倒映着她一个人的身影。
　　他的眼神火热到自己都好像要被那股火灼伤。
　　姜千星想要移开视线，但是白子澈这次强硬地按住了她的头，不让她躲开。
　　他问出了自己一直以来想要问姜千星的问题。
　　“明明我和子澄长得一样，为何妻主不能多看我一眼呢？”
　　姜千星连忙说道：“你们不一样。”
　　她想说的是这两个人都是独立的个人，但落在白子澈的耳中，就是在她的心中，自己远不如他的那个弟弟对她来说重要。
　　他又有些卑微地问姜千星：“那妻主喜欢他哪里？我可以学。”
　　姜千星说道：“可我觉得你现在这样就很好了呀。”
　　他拼命摇着头，“可妻主不喜欢这样的我。”
　　姜千星这才认真地看着她面前的这个人。
　　她的手抚过他的眉心还有鼻梁，又落到了他柔软的唇瓣上。
　　是和白子澄完全一样的长相。
　　除了眼角的痣位置的不同。
　　她毫无预兆地吻向他的那颗痣，让白子澈身体僵硬了一瞬。
　　他快速思考着她这是何意。
　　直到姜千星松开他的时候，他听见姜千星问他：“那你今晚愿意留下陪我吗？”

第109章 不是聋子也不傻
　　白子澈难以置信地看向姜千星。
　　那一瞬间，他有些怀疑自己的耳朵。
　　幸福来得太过过突然，让他一时之间忘了回答姜千星的话。
　　而且，她刚刚还主动亲吻了自己的脸，这是不是代表，其实她也是喜欢自己的。
　　大脑短暂的空白以后，他迅速反应过来，赶紧回答着她的话，生怕她下一秒会反悔一样。
　　他的嘴唇轻颤，声音里带着几分激动。
　　“愿意……自然是愿意的。”
　　姜千星主动挽留他，他脑子进水了才会拒绝。
　　见白子澈同意之后，姜千星的脸上挂上了一抹笑容。
　　她现在慢慢觉得，或许她与白子澈这种相处的方式才是正常妻夫之间的。
　　而不是像白子澄那样，努力与她保持着距离。
　　刚刚姜千星落在白子澈脸上的那个吻，他显然不太满意。
　　于是，他盯着姜千星的眼睛，忽然壮着胆子向她凑近。
　　他的脸离自己越来越近，姜千星感觉到自己的唇上一热。
　　白子澈按住她的肩头，呼吸慢慢有些急促。
　　他早就想对她这么做了，他们天生就是一对，是这个世界上最适合彼此的人。
　　任何人都不能将他们分开。
　　姜千星感觉到他的身体热得吓人，就连他按住自己肩头的手心，都有几分烫。
　　她当然知道今晚会发生什么，毕竟，这是她自己选择的。
　　姜千星伸手去勾住他的衣服带子，白子澈忽然松开她，抓住了她的手腕。
　　“这么小气嘛？”
　　连让她摸都不让。
　　白子澈眼看她好像快要生气了，赶紧解释：“我并非此意。”
　　他抓住她的手，带着她去脱自己的衣服。
　　直到两个人坦诚相见。
　　九月份的天气虽不似七八月份那样燥热，可姜千星莫名觉得今晚身体有些热。
　　她感觉口中有些干。
　　白子澈平躺在床上，一副任她欺负的模样。
　　姜千星感觉到自己的心跳得很快很快。
　　直到白子澈终于如愿以偿。
　　他环住姜千星的腰，几滴眼泪从眼眶里掉落。
　　他等了太久，她终于是自己的了。
　　……
　　清晨。
　　当第一缕晨曦落在姜千星脸上的时候，她的眼皮轻轻颤了颤，却始终没有睁开眼睛。
　　昨晚他们闹得有些晚，一直到了外面响起鸡叫声的时候才入睡。
　　到现在，她都还觉得自己好困。
　　一双温热的大手环住了她的腰，把她往自己的怀里带。
　　姜千星猛然睁眼，却恰好与白子澈对视上。
　　四目相对，让白子澈有几分尴尬。
　　“妻主，你醒了。”
　　他还以为姜千星要过会儿才能醒，就想着多抱她一会儿。
　　姜千星感觉到身体的异样，推了他一下。
　　“我有点饿了，要不我们还是起床吃早餐吧？”
　　她感觉自己饥肠辘辘的。
　　白子澈松开手，乖巧地说道：“好，我这就起床为妻主准备早饭。”
　　他看着姜千星脸上的疲色，又心疼地对她说：“妻主要不再多休息一会儿，等会儿饭做好了，我来喂妻主。”
　　“不用不用！”
　　她赶紧拒绝了。
　　她早都不是小孩子了，要是吃饭还要被人端到床前喂的话，那也太说不过去了。
　　白子澈心中清楚她这样是因为自己，心中有些莫名的满足。
　　他也不勉强姜千星，只是对她说道：“那等妻主吃完饭再好好睡一觉也好。”
　　白子澈从床上挑起自己的衣服穿上。
　　他的肌肤白皙，骨骼轮廓分明，透露出一种清冷矜贵的气质。
　　但此时，那白皙的后背上有几道红色的抓痕，是姜千星留下的。
　　姜千星看见以后，莫名有些不好意思。
　　她等到白子澈出去之后，这才从床上爬起来去换衣服。
　　白子澈出门的时候，故意没有扣好衣服，甚至还将扣子扣错了几颗。
　　他大摇大摆地从姜千星的房里走出去，似在炫耀着什么。
　　白子澄不是聋子也不傻。
　　况且他的房间离姜千星的不远，昨晚发生了什么，他的心中清楚得很。
　　此时，他又见到他哥这样从姜千星的房里出来，心中顿时有一股无名之火。
　　白子澈看见了早就站在院中的白子澄，他甚至还心情不错地与白子澄打着招呼。
　　“早。”
　　白子澄没有搭理他，而是朝着姜千星的房里看了一眼，又扭过头看白子澈。
　　他的语气带着自己的都未曾察觉的酸意，“你昨晚和妻主在一起？”
　　虽然他知道自己这不就是明知故问。
　　白子澈说道：“是啊。昨晚还是妻主主动留我的。”
　　白子澄下意识地说道：“怎么可能？我看是你故意勾引她吧。”
　　“信不信由你。”
　　白子澈打了水洗漱，收拾完自己以后，就来到厨房，为姜千星准备早餐。
　　白子澄站在原地，想了很多。
　　妻主明明不是最在意他的吗？为何她会跟哥哥做那种事情。
　　他气得牙都快咬碎了，一扭头发现，姜千星也已经换好衣服从房里出来了。
　　他走到了姜千星的面前。
　　“妻主。”
　　姜千星朝他点点头，像往常一样问他：“呀，你也起床啦？”
　　明明是和之前差不多的语调，可白子澄感觉，有什么东西好像已经悄悄发生变化了。
　　他开始恐慌，甚至还很害怕。
　　至于害怕什么，他自己也说不上来。
　　白子澄的眼眸里染上一抹哀伤，很想问她为什么。
　　姜千星绕过他，走到了厨房里面。
　　白子澄就这样看着她，离自己越来越远。
　　他伸手想去抓，却发现已经抓不住了。
　　厨房里。
　　白子澈先是炒了鸡蛋。
　　等看到姜千星过来的时候，问她：“妻主是饿了吗？”
　　“是啊。”
　　姜千星揉了揉自己的肚子。
　　毕竟昨晚他们实在是消耗了太多的体力。
　　白子澈用筷子夹起一块炒鸡蛋，用另一只手托着送到姜千星的唇边。
　　她也是十分自然地吃了下去。
　　就像是已经做过了千百次一样自然。
　　他的唇角带着笑，对姜千星说道：“先吃些垫垫肚子，饭很快就好了。”
　　等到白子澄也来厨房的时候。
　　白子澈指使着他：“子澄，你来得刚好。你先去把碗筷洗了，等下我们直接就能盛饭了。”

第110章 贤内助
　　白子澄瞬间炸毛。
　　他刚刚可是瞧见了，妻主过来的时候，他哥还主动把没有完全做好的菜喂给妻主吃。
　　怎么等他过来了，他哥就让他去干活。
　　他盯着站在灶台前忙碌的白子澈的背影，恨不得用眼神把他盯出来一个洞。
　　因为心中不痛快，这就导致了白子澄在洗碗的时候，不小心打破了一个碗。
　　当碗掉在地上的时候，发出清脆的声响。
　　那个碗很快就碎成了两块。
　　听见碗破碎的声音，姜千星匆匆忙忙地走到他的身边，问他道：“怎么样，你没受伤吧？”
　　她想去检查他的手。
　　“我没事。”白子澄赶紧说道。
　　他本来都快洗完了，但是突然手上一松，碗就这样直接从他的手上掉下来了。
　　对此，白子澈给出的评价是。
　　毛手毛脚。
　　连洗碗这样的小事都做不好，还能指望他些什么。
　　毕竟，从小的时候，他跟着自己的父亲在学习绣工的时候，他那个弟弟嫌弃麻烦，不肯去学。
　　明明这些都是作为一个男子需要掌握的最基本的能力。
　　盛饭的时候，白子澄看见没有自己的饭，不由得去问白子澈：“我的呢？”
　　白子澈瞥了他一眼，说道：“你的碗不是碎了吗？”
　　“……那我也要吃饭啊！”
　　姜千星看他们这样，连忙出来打着圆场。
　　“一个碗而已，家中还有备用的，拿出来不就好了。”
　　白子澄冷哼一声，像是故意的一样对白子澈说道：“还是妻主对我好，不像某个人，饭都不给我吃，想要饿死我当独生子呢！”
　　回应他的，是白子澈的一个白眼。
　　吃过饭以后，就有人陆续地往姜千星的家中来。
　　一开始的时候，出于客气，姜千星还会招待他们。
　　可渐渐的，来的人越来越多，她就有些身心俱疲了。
　　白子澈看到她这副样子，心疼极了。
　　尤其是他想到昨晚两个人一直到了天快亮的时候才休息，此时，就让他来站出来吧。
　　他挡在了姜千星的面前，皮笑肉不笑地对着那些人说道：“我很感激各位对于我家妻主的关心，但她现在需要好好休息，各位如果有心的话，就改日再来吧。”
　　他就差直接把这些人全都赶出去了。
　　来的这些人里，还提着一些米面粮油，把他们家中都快堆满了。
　　他们看着姜千星，对姜千星说道：“千星丫头，不对，现在应该叫你姜举人了，你看日后把我们家田挂在你名下的事情……”
　　朝廷每年都会征税，一般最晚不会超过十一月。
　　每家每户都要按照家中的人口数量向朝廷交税，原本他们的粮食就堪堪够吃，再遇上收成不好的情况，交完税以后，一家只能勒紧腰带苦兮兮地度过这一年。
　　但若是他们把田挂在举人名下，虽说，他们还需要交租，但这远比他们向朝廷交税划算。
　　只不过，这能免税的田的亩数，也是有限制的。
　　所以他们才会着急忙慌地过来找姜千星，生怕名额被别人给占了。
　　姜千星有些头疼地说道：“此事还是等日后再说吧。”
　　她理解这些人的心情，但是这些人一窝蜂的都挤在她的家里，让她也很为难。
　　“你这丫头，我们以前还帮过你们家呢！”
　　“就是，你娘之前渴的时候，还喝过我家的水，你今日竟连这点小忙都不帮。”
　　刚刚他们求姜千星的时候，一副低三下四十分客气的模样。
　　可现在，见姜千星胆敢不答应他们的要求，一个个的，立马变了脸色。
　　他们一副非要姜千星给他们一个解释的样子。
　　其变脸速度快到让人叹为观止。
　　白子澈说道：“我家妻主又不欠你们的，何况，你们这种行为本就属于逃税。”
　　他见不得姜千星受一点苦，尤其是看到这些人都快把姜千星挤到墙边去了，就站出来，挡在了她的身前。
　　最终，还是由白子澈和白子澄合力把这些村民都送了出去。
　　白子澈回屋以后，看见姜千星脸上的几分不快，走过去安慰她：“妻主，那些人已经走了。何况，原本帮他们就是情分，妻主也不必为此感到内疚。”
　　他知道姜千星心地善良，等那些人软磨硬泡一番之后，她肯定会答应他们的。
　　可问题就是，这些村民有的于他们家来说，就是完全陌生的，以前从未打过交道的。
　　现在需要他们的帮助了，才上门。
　　姜千星意外地看着白子澈，看见了他的脸上全是对于自己的关心。
　　她脱口而出，问他：“你怎么知道我在想什么？”
　　白子澈笑了一下，怡然自得地说道：“因为我是这个世界上最了解妻主的人。”
　　他爱她的一切，也接受她的一切。
　　虽然，在他的世界里，不熟悉的人，他连搭理都懒得搭理。
　　不过日后她若是当了官，那就由他来处理好与别人的关系好了。
　　他会是她的贤内助。
　　白子澈抬起手，抚上她的脸。
　　或许是因为他嫁过来以后，做多了家务，姜千星在他的手接触到自己的脸的时候，感觉到他的手心有些粗糙。
　　白子澈摸到了她的眼睛，对她说道：“妻主要不要回去再睡一觉？”
　　在他说完以后，姜千星就没忍住打了一个哈欠。
　　她的确也想回去睡个回笼觉了。
　　等到姜千星回去以后，白子澈忽然转身去了厨房烧热水。
　　他刚刚捕捉到，在他用手去接触她的脸的时候，她面上轻微的不适。
　　低头看去，他的掌心已经有了一些茧子。
　　他需要用温水多泡泡，再用药把手上的茧子去除。
　　白子澈不想让她对于自己有一点不满。
　　他希望自己在她面前展示的，也永远是最好的形象。
　　姜千星这一觉就睡到了下午。
　　在她休息的时候，又有人陆续带着东西登门。
　　但都被白子澈和白子澄给送走了。
　　白子澈庆幸那些人没有吵醒姜千星。
　　他将大门关上，回到了屋里。
　　几天后。
　　姜家门口再次热闹起来。
　　是林县令派了人过来，林轻雨也跟着一起来了。

第111章 姜姐姐倒的茶就是甜
　　刚到了姜家门口，林轻雨就迫不及待地想要去找姜千星。
　　他可都听说了，姜姐姐这次乡试拔得了头筹，而此时县丞一位刚好空了出来。
　　如果姜姐姐能当上新县丞的话，那他岂不是以后想要见到她就更容易了？
　　林轻雨的心中美滋滋地想着。
　　林县令派来的人对于姜千星十分客气，姜千星还见到了上次送她去南城的林花。
　　此番见到他们过来，姜千星忙把他们都迎接到了屋内。
　　林轻雨看到她绕过自己，去招待林花的时候，十分不满意。
　　他双手叉腰站在那里，心中却琢磨着她什么时候才能发现自己。
　　林轻雨今天依旧是一身翠色的衣裳，就连头上的发带都是翠色的。
　　姜千星见他一个人气鼓鼓的样子，有些失笑。
　　她让林轻雨进屋的时候，他才一副大发慈悲的样子，抬腿跟在了她的身后。
　　外面看热闹的百姓见到来姜千星家中的这些人个个身着华服，气宇不凡，眼中有些羡慕。
　　如果没有猜测错的话，这些人应该都是来接姜千星的。
　　他们虽然不能直接过去，但却站在门外，朝着里面的方向看去。
　　屋内。
　　姜千星主动为来的人倒着茶水，林花连忙说道：“姜姑娘，不必这么麻烦。”
　　姜千星现在今非昔比，林花想，或许过不了多久，她还应该唤姜千星一声“姜大人”才是。
　　姜千星微微一笑说道：“诸位赶路辛苦了，若有招待不周的地方还请见谅。”
　　林花还没来得及回答呢，林轻雨就已经主动挤过去了，指了指自己的嘴巴，示意他也要喝水。
　　家中的茶具本就不多，姜千星只好去厨房拿洗净的碗过来盛茶水。
　　林轻雨喝完姜千星倒的茶以后，抹了一下嘴角，笑嘻嘻地说道：“姜姐姐倒的茶就是甜。”
　　他的一声“姜姐姐”，成功地让白子澈和白子澄的目光同时落在他的身上。
　　尤其是白子澈，他面上一副云淡风轻的模样，实则都快用目光把林轻雨看出一个洞了。
　　白子澄沉不住气，脸立马就耷拉下来了。
　　他越看这个人越觉得讨厌。
　　之前伤了他家妻主不说，现在还总是缠着他家妻主，同为男子，别以为他看不出这个人的小心思，真是可恶。
　　但被两个人同时盯着的林轻雨却是没有表现出半分的不适，只是直勾勾地看着姜千星，好像在说，让她再给自己倒一次。
　　姜千星晃了晃茶壶，里面已经空了。
　　白子澈主动过去，接过茶壶，柔声说道：“我再去烧些茶吧。”
　　他挡在了林轻雨的前面，将林轻雨与姜千星隔绝开来。
　　姜千星把茶壶递给他，之后与那些人聊着天。
　　从聊天中，姜千星得知，原来先前那个刘县丞已经被撤去了官职，家中也一并被查封了。
　　他们今天过来，就是接姜千星过去，暂任县丞一职的。
　　之所以说是暂任，是因为她还需要一段时间的考核。
　　若是过关了，之后就能与林县令一同做事。
　　不然的话，就只能去县令那边，从一些杂活做起，慢慢往上升。

第112章 喜欢她
　　见姜千星与那些人聊天的时候完全忽视了自己，林轻雨表示很不满。
　　他努力地想在姜千星的面前刷着存在感，可是他忽然感觉到自己脖子处一紧。
　　林轻雨不服气地回头看去，发现提着他衣领的居然是之前他来姜千星家中的时候，看到的那个男子。
　　虽然他知道姜千星的家中有一对双胞胎，那两个人的身高还有长相都一模一样，不过，他却能轻而易举地就认出这两个人。
　　他还知道，此时提他衣领的这个，是他第一次来的时候见到的那个。
　　之所以他能认出来，是因为他看这个人更加不爽。
　　白子澄拎着他的衣领，像拎小鸡仔一样，把他丢到一旁。
　　他警告地看了林轻雨一眼，说道：“别捣乱。”
　　妻主在与那些人说正事，这个屁大点的小孩在那里添什么乱。
　　此时，白子澄已经全然忘记了。
　　他与姜千星成亲的时候，和林轻雨的年纪也差不多。
　　林轻雨双手叉腰，指着白子澄说道：“大胆刁民，居然敢对本公子不敬！”
　　他本就长得矮，与姜千星站在一起的时候，还不到姜千星的肩头。
　　现在，就算是他与白子澄站在一起，也明显是比他矮了一截的样子。
　　白子澄把手放在林轻雨的头顶按住，林轻雨更加愤怒了。
　　“若是林公子觉得此处容不下你的话，大可直接回县令府。”白子澄凉飕飕地说道。
　　反正他早就看这个姓林的不顺眼了，每次出现的时候都要黏着姜千星，可真烦人。
　　林轻雨伸出双手去抓白子澄的胳膊，还想朝着他的胳膊上咬一口。
　　“我才不回去，凭什么你说要我回去我就回去？”
　　白子澄轻松化解，还缩回自己的手，用另一只手按住了林轻雨的头。
　　徒留林轻雨站在那里，挥舞着双手，脸都因为生气而有些泛红。
　　这边，白子澄拖住了林轻雨，没有让他去影响姜千星他们。
　　另外一边，白子澈烧好热水过来，看到了屋内的场景。
　　他走到了姜千星的身旁，把茶壶放在桌上，又为其他人倒了茶。
　　全程，他都没有多说一句话，做完这一切以后，又慢慢地退了下去。
　　当白子澈来到了白子澄和林轻雨身边的时候，林轻雨立马告状。
　　“喂，你弟弟欺负我！”
　　可林轻雨忘了。
　　虽然平常这两个人在姜千星的面前会争风吃醋，看起来不是很和谐的样子。
　　可他们是亲兄弟，都对姜千星有着占有欲，并且很排斥其他想要接近姜千星的男子。
　　白子澈见林轻雨说自己弟弟欺负他，走到了二人的面前。
　　白子澄立马就松开了自己的手，撇撇嘴说道：“我哪有欺负他，分明是他刚刚一直在捣乱，影响妻主他们说正事。”
　　白子澈对着林轻雨客气地说道：“是我没教育好他，等回头我会好好教训他的。”
　　林轻雨这才满意地哼了一声。
　　白子澄听见白子澈说要教训自己，立马难以置信地看向了他。
　　两个人四目相对，白子澄用眼神质问他，你凭什么要教训我？
　　白子澈用眼神回以他，刚刚我不是跟那个人客气一下吗？
　　白子澄看明白了他哥的意思，这才收回自己的目光。
　　林轻雨全然没有发现他们两个人已经用眼神进行了一场对话了。
　　他此时眼巴巴地看着姜千星与林花他们交谈的样子。
　　姜千星在面对任何事情的时候都是一副淡然的模样，并且很少与人发生争执。
　　这也是林轻雨喜欢她的一点。
　　平常他若是犯了错，他娘就会气急败坏地揪着他的耳朵骂他。
　　还有他爹，也总是说他这样冒失的性格，将来没有女子愿意娶他。
　　府里的下人对他更是客客气气的，他们全都听他娘的话，从小到大他连个玩伴都没有。
　　可自从那次姜千星受伤以后，留在他家中的那段时间。
　　他发现，原来世界上还有像她这样温柔又漂亮的女子。
　　加之她这次乡试还取得了不错的名次，让林轻雨对她更加仰慕。
　　只是，他一看到那两个她已经娶进门的男子就觉得碍眼。
　　他林轻雨哪怕是做小，也要嫁给姜姐姐！
　　姜千星和林花聊得差不多以后，恰好有些口渴了，端起刚刚白子澈倒的茶水一饮而尽。
　　林轻雨就像是找到了机会一样，立马就凑了过去。
　　在姜千星刚放下杯子以后，他就立马端起茶壶，亲自为姜千星倒水。
　　在场的人都用不解的目光看着林轻雨。
　　林花心中清楚，他们家公子在家的时候可谓是十指不沾阳春水，平常对打打杀杀的感兴趣，别说倒水，他长这么大衣服都没有自己洗过。
　　可他今天居然主动给姜姑娘倒水。
　　林轻雨可不管其他人怎么看，他的眼中只有姜千星。
　　在给姜千星倒完水以后，他就用更加期待的目光看着姜千星，等待着她喝自己倒的水。
　　原本姜千星其实在喝完一杯水以后已经不渴了，但是看到林轻雨那期待的眼神，又只能端起杯子，只是，她握住杯身以后，林轻雨却没有马上松手。
　　还没等姜千星问他，他就笑嘻嘻地说道：“我来喂姜姐姐喝水呀！毕竟你刚刚不也给我倒水了吗？”
　　白子澈和白子澄不约而同的在大家看不见的地方翻了一个白眼。
　　神经。
　　姜千星有些尴尬地松开手，说道：“不必麻烦林公子了。”
　　林轻雨赶紧摇着头，语气轻快地说道：“不麻烦不麻烦，姜姐姐你快喝呀！”
　　从林家来的其他人也都在看着他们，这让姜千星更加觉得，喝也不是，不喝也不是。
　　林轻雨的手上还在端着那杯水，慢慢地举到了姜千星的面前。
　　于是，在大家的目光里，姜千星喝了一小口。
　　见她喝了自己倒的水，林轻雨立马露出了一抹笑容。
　　林花看了一眼他们，说道：“那今日就到这里，我们明日再来带姜姑娘过去。”
　　“好，有劳你们了。”姜千星微微点头。
　　林轻雨一听就知道他们要离开了。

第113章 此事不可行
　　虽然他现在对姜千星充满不舍，可是一想到以后姜千星来到城中之后，那他再想去见姜千星，那可就容易多了。
　　因此，林轻雨对姜千星展露出一个大大的笑容，对姜千星说道：“那我们回去了，姜姐姐要记得想我。”
　　林花一副不忍直视的表情。
　　不过碍于面子，她也并没有说什么。
　　一旁的白子澈和白子澄见他们要回去了，打算送他们离开。
　　此时，听到林轻雨对姜千星说要记得想他，白子澈和白子澄真的很想问问这个人，他和他们的妻主算什么关系，居然还好意思让他们的妻主想他。
　　真是好一个厚颜无耻之人。
　　姜千星的面上浮现几分尴尬，这么多人都在，林轻雨竟直接对她说出这样的话。
　　她转移话题道：“林公子出来这么久了，想来林县令应该很想林公子了。”
　　林轻雨一边摇头，一边向她撒娇道：“反正我就只要姜姐姐想我嘛。”
　　他向来不掩饰自己的感情，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶。
　　他也懒得去装。
　　姜千星的面上更加尴尬，她只能不去看林轻雨。
　　从她从林家醒来的那一刻起，林轻雨就缠上了她。
　　于她而言，林轻雨不过是个不懂事的孩子罢了。
　　接着，姜千星又把林花和林轻雨他们送到了门口。
　　姜家门外挤满了前来看热闹的人，他们看到林轻雨他们来的时候坐的马车，就知道这些人的身份一定不简单。
　　直到林轻雨坐在马车上的时候，还在找寻着姜千星的身影。
　　他笑容很甜，整个人的身上带着一股子鲜活劲，又因为他喜爱翠色，看起来如同新柳一般。
　　马车上，林轻雨朝着姜千星挥了挥手。
　　“姜姐姐，我们回去咯。”
　　“好，路上小心点。”
　　姜千星叮嘱着他们。
　　马车慢慢往前走，原本围绕在周围的百姓纷纷为他们让出一条路来。
　　刚刚林轻雨与姜千星的互动他们都看到了。
　　那小公子一看就是富贵人家的，又生得好看。
　　于是，他们纷纷猜测着林轻雨的身份。
　　“哎你们说，那小公子是哪家的？”
　　“我觉得他的身份肯定不简单，不过我感觉我好像在哪里见过他。”
　　“说起来，我之前在城里的时候，似乎也见过他，他总是喜欢穿翠色衣服，所以我对他有些印象。”
　　但如果真让他们去说，又好像不记得他是哪家的小公子了。
　　直到林轻雨的马车都驶出一段距离了，他们还在看着林轻雨坐的马车议论纷纷。
　　姜千星在把人送走以后，就回到了院子里，顺带着把门也一同关上了。
　　毕竟，如果她要是不关门的话，说不定那些人又要一窝蜂地涌进来。
　　翌日。
　　林花果然如同他们昨天所说的那样，来带姜千星走。
　　其实他们昨天就想带走她的，但是考虑到他们收拾东西还需要一定的时间。
　　因此就多等了一日。
　　姜千星一晚上没怎么休息和白子澈还有白子澄一同收拾了一下他们要带走的东西。
　　这个家她住了十九年了，现在冷不丁要搬走还有些不舍得。
　　林花对着她说道：“姜姑娘请放心，县丞府已经从上到下都收拾过一遍了，下人也换了一批新的。到时姜姑娘直接住进去就好。”
　　“好。”姜千星点点头，与他们一同离开了。
　　县丞府虽不似县令府那样大，但其豪华程度也远超过了姜千星之前住了十九年，有时还会漏水的房子。
　　姜千星刚一踏进去，里面的人就整整齐齐地喊道：“姜大人好。”
　　她的手一抖，险些把东西都给丢出去。
　　原先的那个县丞已经入狱，对于她的所作所为，其他人表示很不耻。
　　就连她家里的人也一同遭了殃。
　　现在姜千星看到的县丞府是完全整修过的，里里外外都打扫过，没有留下之前那个刘县丞的一丝痕迹。
　　姜千星安顿好以后，就去拜见了林县令。
　　林县令看到出现在自己面前的人有些意外。
　　她原本还以为姜千星会过些日子才来找自己，可没曾想她这么快就来了。
　　姜千星来，是为了表达对于林县令的感激的。
　　她之前先是帮自己报名，还举荐了自己，这次也帮了她不少的忙，让她直接就成为了临任的县丞。
　　姜千星先是表达了自己的感激，又接着向林县令保证，一定不会让她失望，会跟着她好好做事的。
　　林县令看着她的眼神越来越满意。
　　有能力又懂得感恩的人，谁看了不喜欢呢？
　　她斟酌了一下，又问姜千星道：“对了，你对小雨的看法如何？”
　　姜千星茫然地抬起头看向了林县令。
　　林县令又耐心地重复了一遍，想要知道她对于自家儿子的态度。
　　毕竟林轻雨其实也到了该成亲的年纪了。
　　如果这个人是姜千星的话，她就放心了。
　　毕竟，从她观察的来看，姜千星是一个有责任心的人，也并不会出去乱搞。
　　同样的，她还十分具有上进心。
　　林县令甚至觉得，这县丞之位恐怕姜千星都坐不了多久，她可能很就能官居自己之上了。
　　她看着姜千星，等待着她的下言。
　　姜千星还以为林县令会与自己说一些官场上的事情，没想到她与自己聊的还是私事。
　　她想了一下，把自己对于林轻雨的印象告诉了林县令。
　　“我觉得林公子是一个随性坦率的人，这样的性格挺好的，能够让他无忧无虑。”
　　林县令又问她：“那你的心中可曾对他有一点喜欢？”
　　姜千星：“啊？”
　　她眼中的惊讶并不像是装的。
　　林县令就这样直接问她喜不喜欢林轻雨吗？
　　这会不会太直接了一点。
　　门外，林轻雨蹑手蹑脚地趴在墙上，想要去偷听。
　　这可是他专门拜托他娘去问的。
　　他太想知道姜姐姐喜不喜欢自己了。
　　林县令无奈地说道：“那孩子对你的喜欢你应该看出来了，我想，如果你们能够……”
　　她看得出姜千星日后前途无量，心想，提前傍上与姜千星的关系也不错。
　　姜千星为难地说道：“我觉得此事不可行。”
　　林轻雨突然走出来。
　　“为什么不可行，姜姐姐不喜欢我吗？”

第114章 我不要大家，我只要你
　　林轻雨的突然出现让姜千星觉得有些意外。
　　见她不回答，林轻雨就又朝她走近了些，抬起头看着她的眼睛。
　　他又不死心地问了姜千星一句：“难道姜姐姐就一点都不喜欢我吗？”
　　论样貌，他觉得自己也并不比她的那两个夫郎差。
　　他长这么大还是第一次碰到让他这么心动的女子，他抛下男子的尊严，缠在她的身边，想让她看到自己。
　　这样想着，林轻雨的心中就有几分的委屈。
　　他充满倔强地看着姜千星，从她的眼中看到了自己的身影。
　　姜千星没有丝毫犹豫地对林轻雨说道：“抱歉，我对林公子并无男女之情。”
　　她只当他是县令家的无忧无虑的小公子。
　　她会对他客气，礼貌，但却不会生出别样的感情。
　　林轻雨低声吼道：“你撒谎！”
　　他就不相信她一点都不喜欢自己。
　　此时，林县令看着林轻雨那有些癫狂的样子，有些心疼。
　　她就试图劝说姜千星道：“或许，你可以和小雨先相处一段时间试试。想来你的夫郎也不是那般小气之人。”
　　姜千星摇了摇头，说道：“林大人，感情之事并不能勉强。何况，我觉得林公子可以另觅良缘。”
　　她现在已经有了白子澈和白子澄，暂时还不想去接受其他的男子。
　　林轻雨咬牙道：“此生我非你不嫁，你休想把我推给别人！”
　　他又来到了林县令的身边。
　　“娘，我求你了，能不能让我嫁给姜姐姐。我这辈子都不会再喜欢其他女子了，我只要嫁给姜姐姐。我以后一定乖乖听话，绝不会再惹出事端了。”
　　他很少让他娘以权压人，可现在，他只要一想到自己以后不能嫁给姜姐姐，就觉得人生无望，还不如死去。
　　林县令看了看姜千星又看了看林轻雨，发出一声无奈的叹息。
　　她想再与姜千星商量商量，就问她：“你当真对小雨没有一点感情？可感情这种东西本就可以培养，要不你再慎重考虑一下。”
　　她心中清楚，若是她直接以强权压姜千星，让姜千星娶了自己儿子的话，那姜千星的心中难免会怨恨，而且小雨又是独自一人。
　　就算是嫁给了姜千星以后，若是没有妻主的宠爱，恐怕她那个单纯的儿子也很难在后院存活下去。
　　只是，小雨他年轻气盛，还不懂得这个道理，只一心想与自己喜欢的人成亲。
　　姜千星顿感十分头疼。
　　她要是答应了林县令又该如何向那两人交代。
　　她张了张嘴，想要再次拒绝。
　　可是，林轻雨已经脚下生风地再次来到了她的身旁，然后……
　　他扑通一声跪在了姜千星的脚边。
　　此举不只是姜千星十分震惊，就连林县令还有林府的下人看见以后，都要惊掉下巴了。
　　这还是他们那个不可一世的小公子吗？
　　今天居然直接给一个女子下跪了。
　　林轻雨跪下以后，对姜千星说道：“或许姜姐姐还在因为之前的事情对我心存芥蒂，若是姜姐姐还生气的话，我，我可以体会一下你那日的感受！”
　　说完以后，他就下令道：“来人，去牵一匹马出来！”
　　他也要体会一下姜姐姐那日的痛苦。
　　林县令和姜千星异口同声地说道：“不要！”
　　她们两个看向林轻雨，一副“你疯了”的表情。
　　但林轻雨却执着地认为姜千星不肯接受自己，一定是因为那日自己的马伤了她。
　　虽说他不是故意的，但的的确确对她造成了伤害。
　　所以，只要他承受一遍那种痛苦，像她一样卧床两日，那她应该就能原谅自己了吧？
　　林轻雨稚嫩的脸庞上带着决绝。
　　他慢慢地从地上起来，拍了拍膝盖上的土。
　　林县令着急地说道：“林花，林草，快去拦着公子！”
　　她不能眼睁睁看着林轻雨做傻事。
　　可林轻雨忽然停下了脚步，就在林县令以为他改变主意了的时候。
　　林轻雨开口道：“娘，你不必拦着我。之前不管怎么说姜姐姐的确是因为我所受伤，所以，我也要尝试一下那种感觉。”
　　姜千星说道：“林公子，你不必如此。”
　　林轻雨惨然一笑，他微微扯唇，对着姜千星说道：“姜姐姐，你到如今还在喊我‘林公子’，不肯喊我一声小雨。”
　　姜千星想了一下，对他说道：“那如果我唤你小雨的话，你又能否打消这个可怕的念头。”
　　开什么玩笑，要是因为她，让林轻雨受伤的话，林县令就算是再看重她，恐怕也不会放过她的。
　　并且她和林县令之间绝对会心存芥蒂。
　　所以姜千星必须阻止林轻雨。
　　林轻雨在听见她喊自己“小雨”的时候，眼睛亮了一下。
　　他又眼巴巴地说着：“姜姐姐，你能否再叫我一声？”
　　“小雨。”她就又重复了一遍。
　　原本他那张苦瓜一样的脸上，换上了一抹轻松的笑容。
　　林轻雨说道：“那姜姐姐以后就这样喊我吧。”
　　林花和林草很快就赶过来了，她们堵在门口，时刻盯着林轻雨。
　　公子可不能出事了！
　　林轻雨看到她们过来，也没多说什么。
　　此时他的注意力都放在了姜千星的身上，恨不得能贴到她的身上去。
　　姜千星试探着问他：“所以，现在小雨能够打消那个可怕的念头了吧？”
　　他这小身板，要是被马撞飞出去，怕是要躺好久了。
　　这都还算是好的，若是有生命危险，那才是真的完蛋了。
　　林轻雨轻眨眼睛，问姜千星：“姜姐姐这是在担心我吗？如果你说你也是在意我的，我就不去做了。”
　　其实他从小就是一个怕疼，也怕死的人。
　　不过如果他也要经历一遍姜姐姐经历过的事情才能让她消气的话，那他也会毫不犹豫地去做。
　　林县令拼命地朝姜千星使着眼色，不管怎么说，哪怕骗骗她这个儿子也好，可千万别让他做傻事了。
　　姜千星接收到林县令的眼神，对林轻雨说道：“我们大家都很担心你。”
　　林轻雨有些不满。
　　“我不要大家，我只要你。”

第115章 一直陪在你身边
　　林轻雨在对待这件事情的态度上，很是坚持。
　　他只想要姜姐姐的关心，其他人对他来说都无关紧要。
　　姜千星听了林轻雨的话之后，沉默了一下。
　　林轻雨看向了她，又问她道：“所以，其实是姜姐姐担心我，对吗？”
　　“……是。”
　　不管怎么说，姜千星觉得还是先稳住林轻雨比较好。
　　林县令其实一直在注意着林轻雨的反应，看他眼下又恢复了之前的模样，心中暗自松了一口气。
　　随后，她连忙让人把林轻雨带到他父亲那边，让那人看着林轻雨。
　　过了一会儿之后，姜千星向林县令告辞。
　　林县令问她：“不留下一起吃个饭吗？”
　　“不用了，”姜千星摇头道，“我得回去了。”
　　“那好，我让林花送你到门口。”
　　姜千星没有拒绝，与林花一同走出去了。
　　走到门口的时候，林花对着姜千星说道：“我们家公子的话，还请姜姑娘，哦不，现在或许应该喊您一声姜大人了。”
　　她笑了一下。
　　“还请姜大人莫要放在心上。”
　　“好，有劳你送我出来了，我得回去了。”
　　林花忙摆手，做出“请”的手势。
　　姜千星离开了县令府。
　　县丞府离这边说远不远，说近也不近，姜千星在回去的时候，还花费了些时间。
　　当她回去以后，就看到白子澈正指挥着那些下人把府里上下全都打扫一遍。
　　虽说在他们来之前，林县令就已经派人打扫过了，可毕竟是他们住的，所以还是再重新打扫一下比较保险。
　　白子澈见到姜千星回来，立马露出笑脸，朝着她走了过来。
　　“妻主，你回来了，怎么样，见到林大人了吗？”
　　“见到了。”
　　白子澈看见她额头上的一层薄薄的汗珠，就赶紧让她回屋歇息。
　　桌椅都是擦过的，并且白子澈亲自监督着那些下人擦了好几遍。
　　并且他还用自己的手指去试是否擦干净了。
　　因此，在姜千星过来之后，才放心地让她坐下。
　　他还发现姜千星面上看起来有几分疲色，就主动走到她的身后，为她按摩着肩膀。
　　“日后妻主恐怕要更加辛苦了。”
　　毕竟，现在她临任县丞一职，虽说上头还有个县令，可大大小小的活，也都需要她来处理。
　　其实，姜千星倒不是觉得做这些事辛苦，她只是不知道以后该如何面对林轻雨。
　　毕竟经过今天这么一遭，让她觉得林轻雨或许比她想象的，还要更加任性。
　　白子澈一边为姜千星按着肩膀，一边悄悄观察着她的反应。
　　他看得出，姜千星此时的心情不是很好，但她不说，他又不知该如何去安慰她。
　　因此，他就只能对姜千星说道：“妻主，无论发生什么事情，我都会一直陪在你的身边的。”
　　白子澄得知姜千星回来了，立马过来找她。
　　当他看见他哥已经先他一步来到姜千星的身旁的时候，白子澄看了他一眼，也走到了姜千星的身旁。
　　白子澄说道：“妻主，我总觉得还不太适应。”
　　他和姜千星一起在之前的那个家里住久了，现在突然搬出来，要面对的还是一些陌生的人。
　　让他冷不丁有一种住在别人家中的感觉。
　　姜千星安慰他道：“初来的确会不适应，多住一段时间就好了。”
　　毕竟他们以后都要住在这县丞府中呢。
　　白子澄“嗯”了一声。
　　入夜。
　　天色彻底暗了下来，府里点上了灯，并且还有下人在府中巡逻。
　　姜千星睡不着，就坐在了窗边。
　　其实，别说是白子澄不适应了，她现在到了这个陌生的环境里，也总觉得不适应。
　　以往在家中的时候，家中的一草一木都是她熟悉的。
　　可现在，虽说她的房间比之前大了许多，并且还是按照她的喜好布置的，但姜千星依旧觉得十分的不自在。
　　姜千星有些想出去走走。
　　当她出去以后，看到白子澄坐在了院子里的石桌前，不知在想什么。
　　姜千星走到了他的身旁。
　　“小橙子，在想什么呢？”
　　姜千星的声音唤回了他的思绪，在看见姜千星过来之后，白子澄朝她露出了一抹笑容。
　　“倒也没想什么。”
　　其实他是有些想家了，但他又转念一想，妻主如今乡试中榜，并且还临任了县丞一职，离家也是早晚的事情。
　　姜千星走到了他的身边，在他身旁的空位处坐下。
　　白子澄悄悄把腿收了一下，给她让出位置。
　　姜千星看见他收腿的动作，目光黯淡了些。
　　他现在还是如此想与自己保持距离，撇开关系吗？
　　很快，她就收回了自己的目光，若无其事地与白子澄聊着其他的话题。
　　门口处，白子澈靠在门边，看着姜千星与他弟弟的背影。
　　他并没有上前，而是在那里默默地看着。
　　其实，从姜千星从屋里出来的时候他就知道了。
　　原本他是想去找姜千星的，可是见她与自己的弟弟坐在一起，白子澈也就打消了这个心思。
　　虽然之前他慢慢引导着姜千星，可其实他到现在心中依旧没有什么把握。
　　就算是二人已经做了妻夫之间该做的事情，他依旧觉得自己与姜千星还有着一段距离。
　　并且，在这段距离之中，还挡着一个他的弟弟。
　　直到那两个人起身要回屋的时候，白子澈匆匆地走回去，动作蹑手蹑脚的，好像生怕会被发现一样。
　　姜千星与白子澄聊了一些之前发生过的事情，聊着聊着就发现时候已经不早了，需要休息了。
　　白子澄看向白子澈的房间。
　　刚刚他就觉得好像被什么人给盯着，在他们起身的时候，他回头看了一眼，恰好看到他哥那抹没有来得及收回去的衣角。
　　所以，刚刚看他们的人是谁，不言而喻。
　　姜千星发现白子澄在往那边看，忍不住说道：“想来你哥他应该睡下了，今天他指挥着那些下人搞卫生，也挺辛苦的。”
　　白子澄意味不明地笑道：“或许吧。”
　　在姜千星要回自己房里之际，白子澄忽然叫住了她。
　　“妻主。”

第116章 被拒绝的滋味
　　“嗯？还有什么事吗？”
　　姜千星听见白子澄叫自己，就停下了脚步，有些疑惑地朝他看了过去。
　　白子澄径直地走到了她的身前。
　　忽然，他主动抓起了姜千星的手，把她抵在了门边。
　　姜千星的背贴在坚硬的门板上，此时她的一只手还被白子澄握住。
　　他的手心很热，手心里还有一层薄汗，不知是因为天气热还是紧张。
　　这还是他第一次对姜千星做如此亲近之事，心中难免紧张。
　　更准确来说，是他第一次和女子离得这样近，他握住姜千星的手的时候，感觉她的手又软又滑。
　　姜千星因为惊讶，唇微张，露出贝齿。
　　她的手被白子澄抓着，被迫地举了起来，被他按在了门上。
　　她还有另外一只手可以推开他，不过姜千星并没有这样做。
　　对于白子澄的主动亲近，让她的心中有一种说不出的欣喜感。
　　白子澄凑近她的脸边，把头放在了她的颈窝，如同小动物一般朝她撒娇。
　　“妻主，你还喜欢我吗？”
　　天知道他那天得知妻主与哥哥发生了什么的时候，心里有多难受。
　　他趴在姜千星的肩膀上，轻轻地蹭着她的脖子。
　　他的呼吸喷在了她的脖子上，让姜千星感觉到有些痒。
　　白子澄没有等太久，就听见了她的回答。
　　“喜欢呀，当然是喜欢的。”
　　白子澄忽然笑了一下，说道：“那我也喜欢妻主。”
　　他就知道妻主的心中是有他的，无论如何，他是第一个嫁给她的男人，也是和她相处的时间最久的。
　　姜千星听见白子澄说喜欢自己，疑惑地眨了眨眼。
　　她没听错吧？
　　还是说她今晚出现了幻觉了。
　　有生之年，她居然能从白子澄的口中听见一声喜欢。
　　白子澄松开握住姜千星的那只手，继而把手放在了她的腰间。
　　他的小臂结实有力，轻轻一揽，姜千星就朝着他的方向走了两步，直到完全落入他的怀里，贴着他的胸膛。
　　“你要……你要做什么？”
　　这一切来得太过突然，原本应该回房里休息的人，却抱着她，离她这样近。
　　白子澄反问姜千星：“妻主想要我做什么？”
　　他本来只是想抱一抱姜千星，并且让那个躲在自己房里偷看的人看到，其实她的心里在意的还是自己。
　　不过，现在他有点想改变主意了。
　　他比姜千星要高一些，在把她带到自己怀里的时候，只要稍一低头，就能接触到她的额头。
　　事实上，白子澄也这样做了。
　　他温柔地亲着姜千星的额头，看到了她更加惊讶的眼神。
　　“你今晚，很不对劲。”
　　姜千星得出了自己的结论。
　　若不是还是这张熟悉的面孔，姜千星险些以为他被什么东西附体了。
　　白子澄有些无赖地说道：“哪里有不对劲，我向来都是如此的呀。”
　　他现在想明白了，既然她喜欢自己，在意自己，这是可以确定的事情。
　　那他又为什么不能去向她迈出那一步呢？
　　毕竟姜千星对他的好，是之前的时候，连住在他们家隔壁的张叔都看得出来的。
　　而且无论他怎么推开她，她过不久就会笑意盈盈地继续温柔对自己。
　　以往他嫉妒与她定下亲事的是自己哥哥，她从一开始就不是属于自己的。
　　所以他会想用各种方式证明她爱自己。
　　可现在，他慢慢开始有危机感了。
　　无论是张易安，林轻雨，又或者是他的哥哥，他们都喜欢姜千星，想要获得她的垂怜。
　　他们梦寐以求的她的那点在意，其实自己早就拥有了。
　　在白子澄主动贴近她，刚刚还用唇碰她的额头的时候，姜千星先是短暂的开心了一下，可现在她看着白子澄那副可以称之为“施舍”的表情，心猛然结冰。
　　所以，白子澄拿自己当什么了。
　　在曾经她满眼是他，那样在意他的时候，他对自己嗤之以鼻，与她的相处就像是陌生人一样。
　　他是高高在上，想向自己施舍他那点不知道能不能称之为爱的情绪吗？
　　忽然，姜千星不知哪来的力气，狠狠推开了他。
　　白子澄没有想到她会这样做，生生地被她推出去了一步。
　　“妻主……”
　　他带着不解，看见她本来一双柔情似水的眸子里，带着几分冷漠。
　　那样的冷漠，是她在面对其他男子向她示好的时候出现的。
　　白子澄自信以为，她是不会用那样的眼神看自己的。
　　可现在，她推开自己的动作就像巴掌一样，落在了他的脸上。
　　让他的心好像破了一个洞一样，冷风直往里面钻。
　　原来，被在意的人推开是这种感受。
　　姜千星淡漠的眼神扫过他，说道：“我要回去休息了。”
　　白子澄就又向她走近了一步。
　　他明明一副还有话想与姜千星说的模样，可是姜千星一想到，他这样，其实是施舍自己罢了的时候，就不想再听。
　　这也是第一次，她连名带姓地喊着他。
　　“白子澄，你无聊不无聊？”
　　把她当猴子一样戏耍很好玩吗？
　　白子澄有几分慌乱地向她解释：“我并没有想戏耍妻主，我今晚对妻主所做之事，完全是出于内心罢了。”
　　他万万没想到，好不容易想向姜千星表露一次自己的心迹，却是这样的结果。
　　姜千星深吸了一口气，又说道：“还是早点回去休息吧。”
　　说完以后，她就转身走进了屋里，把门也一并关上了。
　　门外，白子澄看着紧闭的房门有些不知所措。
　　他不过是被她拒绝了一次，就已经感觉到了难受，可她却是被自己推开了三年。
　　白子澄并没有立马回去，他依旧站在原处。
　　直到他感觉到肩膀被拍了一下的时候，还以为是姜千星出来了。
　　但当他看见那张和自己一样的脸的时候，脸上的表情就凝滞了。
　　怎么是他哥。
　　白子澈好整以暇地看着他失魂落魄的模样，带着几分的幸灾乐祸。
　　目睹了全程的他一开始还在嫉妒，可后来他看到了姜千星推开他弟弟，还直呼他的名字。
　　有点意思。

第117章 算是初恋
　　白子澄看见他过来，忍不住问他道：“刚刚你都看见了？”
　　也就是说，从他向姜千星示好，再到被她推开的全过程，都让他哥给看到了。
　　白子澈朝着屋内看了一眼，仿佛能够透过门板看到屋内的姜千星在做什么。
　　他压低声音，耸了一下肩膀说道：“自然是都看到了。”
　　就让他这个弟弟也尝尝被拒绝的滋味好了，让他知道，被自己喜欢的人推开，心里该有多么难过。
　　他不会提醒自己的弟弟，在他还在白家未出嫁的时候，见到他们两人一同回来，那个时候的姜千星，真的满眼都是他的弟弟。
　　对他也是好到不能再好了。
　　那个时候的自己呢，只能充满嫉妒地看着他们，强行压下心中对于姜千星的感情。
　　可现在，姜千星已经慢慢能够接受他了，并且两个人已经做了更加亲密的事情，他相信早晚有一天，姜千星会真的爱上自己。
　　至于这个弟弟，白子澈扯唇，勾出一抹嘲讽的弧度。
　　别说妻主了，就连他在屋里看着的时候都发现了，他弟弟以为自己随便说些话，就能打动她吗？
　　可笑。
　　白子澄以为他是来嘲笑自己的，狠狠瞪了他一眼。
　　“别得意，你要知道，与妻主先成亲的人是我。我会让她回心转意的。”
　　说完，他就大步地离开，朝着自己的房里走去。
　　屋内，姜千星陷入了回忆之中，对于外面的动静竟是一点都没有注意到。
　　今晚，白子澄突然拉住她，还吻了她的额头一事，让她不由得回想起过往的种种场景。
　　记得她刚与白子澄成亲的时候，她满心欢喜，不只是因为有了新的家人的喜悦，还有……
　　姜千星苦笑一下。
　　说起来，白子澄还算是她的初恋呢。
　　活了两辈子，她前世与异性的接触并不多，也并不知道何为喜欢。
　　她整日与自己的画打交道，有时候为了一幅图，甚至能够把自己关在房里画好几个月，只为画出一幅满意的画。
　　直到后来莫名来到了这个世界，她看到了白子澄那张比画还要精致漂亮的脸蛋，很是喜欢。
　　虽然一开始他不喜欢自己，也不想和自己有任何关系，但她还是想对他好。
　　只是，今晚她原本应该开心的，毕竟她如愿以偿了，还听到了白子澄说也喜欢自己不是吗？
　　可她就是开心不起来，甚至还有一种烦躁感。
　　姜千星躺回床上，闭眼休息，干脆不去想那么多了。
　　翌日。
　　林县令给了她三天的适应时间，也就是说三日之后，她就要跟着林县令一起做事了。
　　作为一个临任县丞，她需要完全听从于县令的，还要管理一些文书，又或者熟悉全县的户籍田赋情况。
　　并且今年的征税已经快要开始了，也就是说她有的忙了。
　　昨晚她总是反复梦见以往的时候，白子澄对她那副冷淡的样子。
　　每每想起来的时候，她都会觉得心若寒冰，无比痛苦。
　　姜千星朝着院子里看了一眼。
　　有一个负责照顾她的丫鬟来到了她的身边。
　　“县丞大人，奴婢叫一月，以后县丞大人有什么事情可以尽管吩咐奴婢。”
　　一月身穿淡蓝布衣，整个人看起来就是一副十分麻利的样子。
　　这府里的下人都是用月份命名的。
　　一月就是负责掌管那些下人的，但她如今只听命于姜千星。
　　姜千星微微点头，对一月说道：“我初来乍到，所以还请你与我讲一下这县丞府的布局还有人员构成。”
　　一月便向她介绍道：“由奴婢负责照顾县丞大人，而二月和四月负责照顾县丞大人的两位郎君。三月平日里负责采购……”
　　二月和四月是小厮，所以才被派去了白子澈和白子澄的身边。
　　毕竟女男有别，这一点姜千星倒是不在意，不过一月还是都安排好了。
　　从一月到十二月都各有各的职责，姜千星看着那十二个人，除了站在她身旁的一月，其他的人，她连脸都还没认清。
　　在介绍完人员以后，一月就带着姜千星在县丞府里转了一圈，一边走，还一边向她解释。
　　姜千星微微点头，路还是很好认的，厨房在前院，下人们平日里也都住在那边。
　　那些人看起来十分害怕一月，在一月过去以后，就开始更加卖力地干活。
　　毕竟，要是他们敢偷懒的话，一月是真的会打他们。
　　等了解得差不多以后，已经到了中午了。
　　一月询问了姜千星的口味还有忌口之后，就让人去厨房准备午饭了。
　　饭桌上，姜千星坐在主位，白子澈和白子澄就坐在她的对面。
　　落座以后，白子澄看向姜千星，但她的神情让他猜不出她究竟是怎样想的。
　　菜上齐以后，二人等姜千星动筷之后，才开始吃。
　　白子澄的心情不佳，草草扒拉了两口，就说吃不下回去了。
　　留下姜千星与白子澈坐在那里。
　　白子澈看姜千星有几道菜没有动过，他就夹了几块，尝了一下。
　　确认味道尚可之后，他对姜千星柔声道：“妻主，要不要尝尝这些菜？”
　　白子澈都开口了，姜千星就没有拒绝，吃了两口。
　　白子澄没有食欲，在他离桌的时候，无人挽留。
　　而白子澈见姜千星没吃多少，连哄带骗地才让她把一碗饭给吃完。
　　见她的碗中干净了之后，他的眉眼弯弯，说道：“妻主真棒，居然把饭吃干净了呢。”
　　姜千星奇怪地看着他。
　　为何她觉得，白子澈的这种语气，像极了她小时候不肯吃饭，被她爹娘哄着吃饭的语气呢？
　　被姜千星盯着，白子澈表情坦然。
　　后面，就有下人过来把桌上的剩菜给收了。
　　他又问姜千星：“对了，妻主不是喜欢画画吗？反正这两日妻主无事，倒不如画画打发一下时间。”
　　白子澈的话提醒了姜千星。
　　她想起来似乎有一段时间没有去书坊那边交稿了。
　　她打算把稿子赶出来交过去。
　　于是，姜千星就又把自己关在了房里半天，一直到深夜，她才画完。

第118章 他妒忌
　　画完之后，姜千星感觉到自己的胳膊酸痛无比。
　　她不禁用另一只手去揉了揉自己的胳膊，过了一会儿，才慢慢缓了过来。
　　然而就在这时，一双温热的大掌按住了她的肩头，不轻不重地为她揉着肩膀。
　　熟悉的气息传来，让人觉得安心。
　　姜千星回头一看，发现站在她身后的居然是白子澈。
　　此时，他正一脸担心地看着自己。
　　在姜千星回头的时候，白子澈柔顺的发丝扫过她的脸，连带着，让她感觉心中都有些痒。
　　还没等她多问，白子澈就已经开口向她解释：“是我瞧妻主这边一直亮着灯，就自作主张过来来。妻主，时候已经不早了，不然今晚就早些歇息吧。”
　　说完之后，他的目光不由自主地瞥向姜千星放在桌上的墨还未完全干的画。
　　但只是一眼，就足以让他面上一热，耳朵不受控制地变红。
　　虽然一开始他就知道了姜千星的画的风格。不过，现在在这个只有自己和她的屋子里，又让他看到了那种让人脸红心跳的画面，他的脑海中就开始胡思乱想起来。
　　姜千星点头道：“其实我也刚准备休息，然后你就过来了。”
　　她画画的时候不喜欢屋里有其他人，更何况这些画也不好见人，因此她就没让一月进来，让她早些回去休息了。
　　说起来，她的这些画都已经画了很长时间了，故事讲的也都差不多了。
　　再收收尾，想来很快就能完结。
　　毕竟日后她可就没有那么多的空余时间去画画了。
　　白子澈为姜千星按完肩膀以后，又自作主张地抬起她的胳膊轻轻揉捏。
　　保持一个姿势久了，胳膊难免会不舒服。
　　姜千星舒服地轻眯眼睛，开玩笑地说道：“以子澈按摩的手艺，想来日后开个按摩馆生意应该会不错。”
　　她只是随口一说，但却被白子澈当了真。
　　他有些不高兴地说道：“妻主把我当成什么人了，我只想为妻主按摩，其他人对我来说都无关紧要。”
　　一边说着，他在给姜千星捏胳膊的时候，手下的力道稍微重了一些。
　　待她发出“嘶”的一声，好像被他捏痛了一般，白子澈又低下头，着急忙慌地向姜千星道歉：“妻主，我不是有意的。”
　　他一副小心翼翼的样子，生怕她会生气。
　　白子澈的心中有几分懊恼，他怎么能将气撒在妻主的身上。
　　他好不容易才得偿所愿与她在一起，如果因为这点小事影响了她对自己的态度，那他要上哪哭去呢？
　　“没事。”
　　刚刚也就那一瞬，姜千星感觉到胳膊被他捏得有点痛，不过不得不说，白子澈确实会伺候人，经过他这样一按，她原本因为长时间画画而有些酸痛的胳膊，现在觉得舒畅多了。
　　听见姜千星说没事，白子澈的眉目这才舒展了一些。
　　他又继续为姜千星去按另外一边。
　　姜千星忽然将自己的手覆在了他的手背上。
　　“妻主……”
　　白子澈满眼不解地看向了她。
　　姜千星笑意盈盈地对他说：“好了好了，我现在已经感觉好多了，还是要谢谢你过来为我捏胳膊。”
　　“妻主客气了，为妻主解忧是阿澈应该做的。”
　　屋内点着的灯很亮，可姜千星在对上白子澈的目光的时候，感觉好像他此时的眼睛要更亮一些。
　　他的眼眸轻抬，暖色的光就落入了他的眼中，化作潋滟波光，灯光照得他的脸部轮廓都柔和了几分。
　　那双漂亮若繁星一般的眼睛里饱含深情，眼里只有她。
　　姜千星在被他用这样的眼神看着的时候，感觉心跳都不受控制地变快了许多。
　　无法否认的，白子澈和白子澄的容貌比她画上的人物还要好看。
　　每每被白子澈用这样深情的目光看着的时候，姜千星都觉得无法抵御。
　　而在白子澈的视角，是他日日夜夜思念的人，他放在心尖上的人，就站在他的眼前，从他懵懂时期，再到他如今长大成人，她都一直是他最在意的人。
　　他看出了姜千星被他看得有些不自在，轻笑一声，把她揽入了怀里。
　　随后，他有些妒忌地说道：“其实，妻主昨晚与子澄在门口的时候我都看到了，所以，我也要抱妻主。”
　　他丝毫不掩饰自己对于他那个弟弟的嫉妒，尤其是，一直以来在姜千星的心目中，他那个弟弟一直都有着很重要的位置。
　　他嫉妒但又无可奈何。
　　明明最该与她成亲的是自己，他痛恨自己之前生了病，不然，他能先来到她的身边，他们会是一对令人艳羡的神仙眷侣。
　　姜千星感觉到他的不安，还有他抱着自己的时候，恨不得把自己都揉到他的骨肉里面。
　　她回抱着白子澈，这一动作，让白子澈的身体都僵硬了一下，脸上带着难以置信。
　　姜千星的胳膊放在他的背上，轻轻拍了拍，好像在安抚他一样。
　　只是一个简单的拥抱，却让白子澈想到了许多，不过其中占据他情绪最多的，是喜悦。
　　他的唇角带着一抹笑容，趴在了姜千星的脖子上，就像昨晚白子澄趴在她身上的时候那样。
　　一月已经睡了一觉醒来，发现姜千星房间的灯还亮着。
　　她揉着睡眼惺忪的眼睛进来，但是看到此时姜千星与一个男子抱在一起的时候，立马收回了一下迈回去的脚。
　　糟了，早知道这样她就不过来了。
　　因为白子澈是面朝门的，他刚刚看到了一月要进来，就先松开了姜千星，提醒道：“妻主，一月过来了。”
　　被提名的一月从外面走进来，硬着头皮说道：“县丞大人，奴婢……奴婢并非是故意过来打扰你们的。只是想提醒县丞大人早些休息罢了。奴婢这就回去。”
　　姜千星听完她的解释之后，说道：“没事，恰好我也要睡了，你就先回去吧，我不会因此怪罪你的。”
　　一月松了一口气，赶紧出去。
　　不过，她看得出这个新任的县丞大人与自己的夫郎关系十分好，而且她也比之前的那个县丞要好说话一些。

第119章 做噩梦是假，想让她陪是真
　　屋内。
　　留下姜千星和白子澈面面相觑。
　　姜千星轻咳一声，问他：“你不回去吗？”
　　明明他们刚刚也没做出什么出格的事情，可是就这样被一月撞见，总有一种怪怪的感觉。
　　白子澈的唇张了张，并没有马上开口，他的面上有几分的犹豫，好像在纠结着要不要对姜千星开口。
　　“哎，你还有什么话要对我说吗？”
　　是姜千星先看出了他的纠结，主动问他道。
　　白子澈点了点头，有些期许地对她说道：“今晚……我想与妻主一同睡。”
　　自从上次过后，他就总想着与姜千星再次共眠的场景，他并非圣人，而且面对的还是自己从小喜欢之人。
　　为了能顺理成章地留下来，白子澈还为自己找了一个蹩脚的理由。
　　他说道：“我最近总做噩梦，一个人睡觉感觉心中不踏实，所以想让妻主陪着。”
　　实际上，是他一个人睡觉的时候，总是会想一些有的没的，这就导致了，姜千星总是会出现在他的梦中，骑在他的身上。
　　然而，这些羞于启齿的事情他并未打算告诉她。
　　姜千星惊讶道：“原来你也会害怕做噩梦呢！”
　　白子澈硬着头皮承认：“是。”
　　他们本就已经成亲，一起睡觉是再正常不过的事情，可现在对他来说，却是一种奢侈。
　　白子澈在说完以后，就去看姜千星的表情，幸好，她没有拒绝自己。
　　姜千星朝里面走着，然后扭头对白子澈说道：“行，那今晚我就陪着你，让你睡一个好觉。”
　　白子澈见她答应了，立马就跟了上去。
　　他几乎要压抑不住自己内心的激动了。
　　他就知道妻主是最好的。
　　来到里面之后，姜千星就开始宽衣解带。
　　白子澈十分有眼力见地上前帮她，首先帮她取下头上的东西，放在了一旁的桌子上。
　　她乌黑浓密的头发散下，如同上等的丝绸一般。
　　姜千星的眉毛细长，像极了远山黛，眼眸如秋水，整个人散发出一种温和宁人的气质。
　　和她相处的时候，并不会有刻意的盛气凌人，反而会很舒服。
　　尤其在散下头发之后，衬托得姜千星周身的气质更加柔和，让白子澈舍不得移开视线。
　　等姜千星换好睡觉要穿的衣服以后，就坐在了床边。
　　一股困意袭来，姜千星忍不住打了一个哈欠。
　　随后，白子澈也来到了床边。
　　他身着白色中衣，不经意间露出一小片胸膛，扣子并没有完全扣上。
　　然而当他从姜千星身边过去的时候，她的眼皮都没有抬一下。
　　白子澈很想掰过她的头，让她看自己，不过他还是忍住了。
　　屋内点着一盏小灯，等白子澈躺回床上以后，姜千星起身去把那盏小灯也吹熄了。
　　这个时候，他们的眼前陷入了一片黑暗之中。
　　过了一会儿，眼睛才逐渐适应黑暗。
　　姜千星重新回到床上，然而却落入一个温暖带着香气的怀抱之中。
　　“吓我一跳。”
　　刚刚她还以为是什么呢，突然就抱住她了。
　　不过转念一想，是白子澈说今晚要与她同睡。
　　她慢慢的就放下心了。
　　黑暗中，因为看不清，其他的感官就被无限放大，姜千星听到了他的呼吸声在自己的耳边响起。
　　姜千星耐心地等待着他松开自己，可依旧被紧紧抱着。
　　“你……”
　　姜千星终于忍不住开口，想让他松开自己，早点休息。
　　可那人就像没有骨头一般，贴在了她的后背上，他的下巴放在她的肩膀上，呼吸急促。
　　他从后面用一只手握住了姜千星的手腕，之后用另一只手掰过姜千星的头，吻上了她的唇。
　　姜千星眼睛微微瞪大。
　　那个人在她的唇上研磨，有些不满于她的无动于衷，便微微用力。
　　一吻毕，姜千星感觉头有些懵。
　　白子澈的眼中似乎能滴出水来，伸手去解她的衣服。
　　姜千星抗议道：“已经很晚了，该休息了。”
　　“没关系，就一次。”
　　姜千星无奈叹口气，说道：“那好吧。”
　　白子澈的脸上带着一抹得逞的笑容。
　　他今晚给姜千星上了一课。
　　那就是，不要随便相信男人的话！
　　姜千星扶着自己的腰，眼神幽怨。
　　但她也不得不承认，白子澈把她伺候得很好。
　　事后，白子澈贴在她的脸边，说道：“反正这两日妻主都无事，就让我们任性这一回吧。”
　　姜千星推开了他的脸，忽然想到什么，问他：“这才是你的目的吧？”
　　还说什么怕做噩梦，但她现在怎么看白子澈都不像是怕做噩梦的样子。
　　所以，她敢打包票这个人就是故意的。
　　黑暗里的沉默给了姜千星答案。
　　清早。
　　外面的枝头上落了几只麻雀叽叽喳喳地叫着。
　　白子澈推开门，脸上带着吃饱喝足后的餍足。
　　他嘱咐其他人，说姜千星昨晚画画画得有些晚，要好好休息。
　　所以就让他们做事的时候小心一点，不要发出太大的动静。
　　他全然不提明明姜千星到现在还没醒完全是因为他。
　　若是在他们原来的家中，白子澈倒也想赖床和她多待一会儿。
　　只不过，现在他们搬到了这边住，若是他再赖床的话，会产生一些不好的影响。
　　白子澈回去以后，拿出药膏倒入水中，把手泡了进去。
　　如今，他并不需要再去做那些杂活，就自有下人去做。
　　他手上的茧子需要彻底消除，他要自己身体的每一寸都是完美的，完美到不被姜千星嫌弃。
　　快乐的日子总是短暂的，三日过去，姜千星就不得了随县令去处理一些事情。
　　她的那些画已经趁着白天的时候交给了书坊老板。
　　书坊老板知道姜千星如今已成了临任的县丞，忙不迭地地向姜千星行礼。
　　“不必多礼。”
　　她倒还想感谢这几年来书坊老板为她提供的机会。
　　原本她只是想抄抄书，只是后来得知书坊其实也需要一些特殊的画以后，才重操旧业。
　　姜千星对书坊老板说，之后她就要把故事收尾，不再画这个了。
　　老板有些遗憾。

第120章 盗贼事件
　　毕竟这几年来姜千星的画给她带来的收益是十分可观的。
　　现在她突然说不画了，就等于之后都损失了一笔生意。
　　但老板还是想继续挽留姜千星，对她说道：“我看得出你十分热爱绘画，如果你不画这种本子的话，其实也可以试着去画其他你感兴趣的东西。到时，你再来与我们书坊合作，如何？”
　　毕竟，姜千星以“一颗星星”的这个名字，倒也积攒了不少的粉丝。
　　虽然这其中也有她帮姜千星宣传的功劳，并且不只在他们北城，甚至还有南城的人来购买姜千星的画。
　　每次姜千星向她交了稿子，她都要加点加班地去找人临摹，甚至就这还不够卖的。
　　她这个书坊在全国各地开的都有，所以，姜千星的画也是卖到了全国各地。
　　上次姜千星在南城为王家主作画的时候，南城的一些百姓看到了姜千星那熟悉的画风，其实就有些怀疑她就是那个一画难求的“一颗星星”了。
　　虽然那些画册都是临摹出来的，不过也不难看出原画师在画上下的功夫，还有其精湛的技术。
　　然而，姜千星却轻轻摇摇头。
　　她知道一旦答应了老板，她日后就还要继续向书坊交画，这对她来说就像是一个任务一样压在她的心头。
　　何况，现在她还有比画画更重要的事情要去做。
　　“不好意思老板，日后我应该暂时不会画画了。”
　　她看出老板脸上的失望，又继续说道：“不过你请放心，画册我肯定会好好画的，也争取给大家一个完美的结局。”
　　其实，她一直连载的这个画册讲的就是一个十分俗套的，他逃，她追的故事。
　　每次男主逃跑都会被女主给抓回来，然后再被狠狠教训一番。
　　虽说比较俗，但强取豪夺的梗无论在哪个世界都很受欢迎。
　　姜千星预设的结局就是故事的男主终于被女主所征服，成为一个小贤夫。
　　也就是说她再向老板交个两三次画稿，就可以结局了。
　　老板无奈地叹了一口气，一副欲言又止的表情。
　　可她也知道，姜千星如今成为了县丞，还能记得当初的约定就不错了。
　　她想抬手拍拍姜千星的肩膀，但是想到如今两人的身份差距，最终还是把手放下来了。
　　姜千星从书坊离开，还带着老板交给她的分红，便朝着县令平常办案的地方赶了过去。
　　衙门外，有几个百姓站在外面。
　　姜千星到了衙门以后，林县令看到她，就让她先到一旁坐下。
　　紧接着，姜千星在外面看到的那几个百姓走了进来，在快到了林县令面前的时候，那些人扑通一声就朝着林县令跪了下来。
　　“林大人，您可要为我们做主啊！”
　　其中一个女人向林县令哭诉道。
　　其他人看起来像是与她一同来的，脸上都带着几分苦色。
　　林县令一脸严肃地开口：“发生了什么事，你们尽管与本官说。”
　　那几个人对视了一眼，由刚刚开口的女人来向林县令说明了来龙去脉。
　　“是这样的，这几日草民家中总是莫名其妙会少一些东西，但是过几天，那些东西就会重新放回原处。”
　　姜千星听见之后，有些好奇。
　　什么小贼偷完东西以后还会放回去？
　　不过，她没有轻易开口，毕竟林县令还在那里，她作为一个临任县丞贸然抢在林县令前面说话，怕是要被人诟病。
　　其他人在女人开口以后，也都附和道：“我们也是，每隔几日家里就会莫名其妙少一些东西，或是锅铲，或是家中的水缸，又或者是家中的镜子。”
　　虽然这些东西不是什么值钱的东西，但他们本就不富裕，如果再去买的话，还要花费不少的银子。
　　“而且最奇怪的是，每次我们都以为丢了的时候，过不了多久那些东西就会回来。如果有人就这样堂而皇之地进入草民的家中……万一那人想要对草民不利，那可怎么办啊！”
　　林县令猛地拍了一下惊堂木，问他们道：“你们的意思是每次丢了东西过不了多久就会被重新放回来是吗？”
　　“是的。”
　　林县令想了一下，又问他们：“那你们有没有想过是你们家中的人放错了地方，又或者是你们记错了。”
　　那几人连忙说道：“若是一个人的话倒也可以认为是记错了，可我们都遭遇了这样的事情。那小贼今日敢偷不值钱的物件，明日就敢偷我们的银子啊！并且万一那小贼还想……”
　　其中一个女人一边说着，一边还做了一个抹脖子的动作。
　　他们想起来就脊背发凉。
　　林县令微拧眉头，这小贼每次偷完东西以后还会把东西放回去。
　　就算是抓似乎都有点无从下手，毕竟这些百姓也没有损失什么。
　　不过，保险起见，林县令还是让他们回去了，并声称一定会好好调查此事的。
　　在那些人临走之际，林县令就又叫住了他们，问道：“那小贼偷东西的频率可有规律？比如大概什么时候，又或者几天一次。”
　　几个人都摇摇头，“我们也不清楚，这次是李家丢了一只公鸡，我们才想着来报案。”
　　“那小贼可有将公鸡还回来？”
　　“没有。”
　　“好，本官知道了，你们都先回去吧。”
　　等到那几个人离开以后，又有百姓陆陆续续地过来报案。
　　但那些百姓所说的跟刚刚的那几个人说的大差不差，他们这几日也总是会丢东西，不过东西到最后又会被还回去。
　　他们担心这小贼来无影去无踪，万一对人下手的话，他们将毫无还手之力。
　　林县令在那些人离开以后，侧头问在一旁的姜千星的看法。
　　“你觉得，我们该如何下手？”
　　姜千星淡定地说道：“那小贼在偷完东西以后放回去，倒像是对于衙门的一种挑衅，告诉我们他有潜入民宅的能力。若是不尽早抓住的话，说不定下一步百姓丢失的就不是这些小物件了。”
　　姜千星猜的没错。
　　在当晚，就有百姓藏在家中的银子丢失了。

第121章 鹅毛
　　那个百姓一直以来都把银子放在盒子里埋在了自家的桂花树底下，但当她第二天醒来一看，自家的桂花树底下只剩一个坑，埋在里面的东西不翼而飞。
　　当场，她就气得晕了过去。
　　还是她的夫郎发现，及时把她拖回了屋里，并且为她请了大夫。
　　大夫得出的结论是那女子气火攻心，所以才会晕过去的，并且还叮嘱她好好休息。
　　女子醒来以后就开始哭诉：“我哪里还有心思休息，我给我们家秀秀准备的娶夫的彩礼，可攒的钱全没了，这可让我怎么活啊！”
　　大夫安慰她道：“你不如趁着现在去报官，好让官府早日去抓到那小贼，要不然再等下去的话，那小贼恐怕早就跑远了。”
　　大夫的话提醒了女子，她立马就从床上下来，要去报官。
　　跟在她身后的男子说道：“妻主，我早就与你说过的，把钱存在钱庄才是最保险的，你就这样放在家中，难免遭到小贼惦记啊！”
　　女子停下脚步，回头瞪了他一眼。
　　“你现在说这些还有什么用，现在秀秀还在学堂里，我们得赶紧报官去把这笔钱追回来，要不然，秀秀以后可怎么成亲啊！”
　　男子与女子一起，锁上了家中的门，匆匆忙忙地前往官府去报案。
　　林县令还在家中坐着吃早饭，林轻雨坐在她的对面，原本他是不想往衙门跑的，不过他一听说姜千星也会去，就吵着闹着要与林县令一起去。
　　林轻雨手上抓着筷子，把筷子的另外一头扣在桌上，向林县令撒着娇：“娘，你平日里处理公事辛苦了。所以，就让我去衙门里给你帮忙吧，我保证我一定会好好做事，绝对不会给你添乱的。”
　　林县令夹了一筷子菜，林轻雨见状，赶紧去为林县令夹她刚刚所夹的那道菜，十分殷勤。
　　只不过，夹完以后，他才发现自己筷子拿反了，他用的是刚刚碰到桌面的那一头给他娘夹的菜。
　　他赶紧又把筷子掉了个头，祈祷着他娘没有发现。
　　不过，林县令倒也没有注意这些细节，她吃了一口饭菜以后，才与林轻雨说道：“怎么，你之前不是还不愿与我一起去衙门吗？现在倒是想去帮忙了。”
　　林轻雨嘿嘿一笑，说道：“这不是看娘太辛苦了。”
　　虽然知道林轻雨其实是想去看姜千星，不过林县令对于他的这句话还是十分受用。
　　她看了林轻雨一眼，说道：“那你等下就与我一同去吧。”
　　林轻雨的脸上立马露出了开心的笑容，“我就知道娘最好了！”
　　等他过去以后，就能见到姜姐姐了，并且说不定还能帮姜姐姐做事呢。
　　虽然姜姐姐现在还不喜欢他，但他相信只要他肯坚持，姜姐姐一定会被他深深打动的！
　　林县令与林轻雨的饭还没吃完，林花就匆匆忙忙地过来汇报。
　　“林大人，衙门那边已经来人了，是一个百姓来报案，说家中的钱财全丢了！”
　　“什么？”
　　昨日林县令还与姜千星说那小贼偷窃的都是一些不值钱的物什，可一夜的功夫，就有百姓丢钱了。
　　这可马虎不得，林县令立马放下筷子站起身。
　　林轻雨小跑着追了上去。
　　到了那边以后，丢了钱的女人就开始哭诉，说自己藏在自家桂花树底下的钱全丢了，一毫都不剩。
　　林县令向她询问着细节，女子抽抽噎噎道：“昨晚草民只听到了院子里有什么动静，还以为是风吹的，就没在意，但今早起来一看，就发现树底下有个坑，草民藏在里面的东西全没了！”
　　女子哭得十分绝望。
　　“那可是草民给女儿准备的成亲的钱，这下全没了！这可让草民怎么活啊？”
　　站在她旁边的男子跪了下来，也开始抹眼泪。
　　“还请县令大人帮我们做主啊！这些钱没了，我们也不想活了。”
　　林县令问他们：“除了这些以外，还有没有什么线索？”
　　女子想到了什么，从身上拿出一根洁白的羽毛，说道：“这是草民在树底下发现的。”
　　林县令让林花拿了上去，看见那根洁白的羽毛的时候，表情凝滞。
　　那羽毛看起来像是鹅毛，因为它轻盈且柔软。
　　林花在看见那根鹅毛的时候，忍不住说道：“县令大人，昨天来报案的人好像也说了家中出现了鹅毛。”
　　所以，这根鹅毛的出现，绝非是巧合，是那小贼故意留下痕迹，证明自己来过。
　　林花的话提醒了林县令。
　　昨天来的人在回忆的时候，都提到了家中在丢了东西以后，还出现了鹅毛一事。
　　她对着跪在地上的女子还有男子说道：“今日盗贼出现频繁，你们最好锁紧门窗，还有，本官会让人去查的。”
　　女子还有男子朝着林县令磕了一个头。
　　“那草民先告退。”
　　在他们出去的时候，姜千星恰好从外面进来。
　　这个点还不到衙门开门的时间，她原以为自己来得够早了，可林县令已经过来了。
　　林县令看见姜千星过来，露出了几分头疼的表情。
　　“千星，你昨日说得没错，昨晚的确又有百姓丢东西了，并且丢的还是银子。”
　　“什么？”
　　林县令就把刚刚的事情告诉了姜千星。
　　并且，还让她看了看那根羽毛。
　　姜千星沉默了一下，看来，这小贼绝对是故意的！还留下这鹅羽来证明自己来过，属实是挑衅了。
　　她看向林县令，说道：“既然这样，那我们倒不如尽快到百姓家中查看，看看是不是有其他线索。”
　　林县令点头道：“我也恰有此意。”
　　但此时，她们没有发现，有一个人就正坐在衙门的屋顶上，嘴上叼着一根白色的羽毛。
　　因为斗笠遮着，他的面容让人看得不是很真切。
　　但是从露出来的下巴来看，那人的相貌绝对可以称之为上乘。
　　“要调查我么？有点意思。”
　　男子露出意味不明的笑容。
　　他掀起一块瓦片，看到了站在底下的人。
　　当他看见姜千星的时候，眼前一亮。
　　“这衙门何时有这般好看的女子了？”

第122章 大鹅成精了？
　　作为一个神偷手，他现在已经不满足于到城中的百姓家去偷东西了。
　　在偷完以后，他就会重新放回去，再留下一根鹅羽证明他曾经来过。
　　他对钱不感兴趣，只想挑战一下自己。
　　不过，现在让他发现了一个更好玩的。
　　他的目光锁定在站在林县令旁边的姜千星。
　　又从她们的对话中得知，这个让他有些兴趣的女子，就是临任的县丞。
　　好啊，那他今晚的目标就是县丞府了。
　　男子把瓦片盖上，悄无声息地从屋顶离开了。
　　这边，姜千星随着林县令一起前往刚刚报案的那名女子的家中。
　　桂花树底下，一个被人为挖出来的洞就这样展示在她们面前。
　　女子见到她们过来之后，扯着嗓子哭嚎：“两位大人，你们一定要帮草民抓到那罪魁祸首啊！那人胆大包天敢偷钱，抓到以后一定要严惩！”
　　姜千星安抚着女子的情绪，让她不要那么激动，免得气坏了身体。
　　女子看着姜千星这么年轻，有些怀疑地问林县令：“林大人，这个跟你一起来的人这么年轻，真能处理好这个案子吗？”
　　她怎么有些不相信呢。
　　林县令的面上带着几分严肃，说道：“正是因为她年轻，所以才更加值得相信。何况，她原本就是因为通过今年的乡试才坐上这个位置的。你是在质疑乡试的公平性，还是在质疑我的眼光？”
　　女人的面上讪讪。
　　林县令说这么多，其实就是摆明了站在姜千星的这边，为姜千星说话。
　　一来，是因为林轻雨之前不小心伤了姜千星的事情让她心怀愧疚。
　　二来，也是因为她看出了姜千星身上的潜力，想着早些与她打好关系，日后也好成为自己的助力。
　　在检查完女人家中的情况之后，林县令就带着姜千星离开了。
　　紧接着，她们又陆续去了其他几家最近丢失东西的百姓家中，他们的说辞都大差不差。
　　先是东西丢失，但没多久东西就会回来，并且在丢东西的时候，原地还会出现一根鹅毛。
　　这就让人怀疑，是不是谁家的大鹅成精，所以才会来偷东西的。
　　一想到一个鹅头人身，或者是人头鹅身的怪物，他们就忍不住打了个哆嗦。
　　收集完信息之后，林县令就带着姜千星回去。
　　一直在衙门等着的林轻雨看见她们回来，表现得十分欢喜。
　　其实他也想跟去的，但是林县令怕林轻雨过去之后影响她们查案，就让林轻雨留在了衙门里面。
　　现在林轻雨在看见姜千星回来以后，快速地凑到了她的面前。
　　他笑容甜甜地喊道：“姜姐姐！”
　　林县令一副不忍直视的表情，虽然知道她把林轻雨带过来以后，这是难免的事情。
　　不过，看林轻雨这般迷恋一个女子，并且她还是有家室的，就更加无奈。
　　她现在也只希望自家儿子的死缠烂打能有一点结果。
　　姜千星听见林轻雨喊自己，朝他点头示意。
　　他来到姜千星的身边，问她：“姜姐姐累不累，渴不渴？”
　　“多谢林公子关心。”
　　林轻雨嘟着嘴，有几分不满。
　　“我之前明明就说过了，姜姐姐喊我小雨就好了。怎么现在又这样客气了呢？”
　　林县令拽着他，把他往一旁拽去。
　　“现在还不是让你谈情说爱的时候，我与千星等下还有事处理，你今日就留在这里，别捣乱听见了吗？”
　　“哎呦，娘，你别扯我呀，我都记得呢！”林轻雨表现得十分夸张。
　　林县令这才松开了手。
　　这一天的时间里，林轻雨都在眼巴巴地看着姜千星，期待着她能来与自己互动。
　　不过他发现了姜姐姐在认真做事的时候也十分迷人，让他都舍不得移开视线了呢。
　　晚上，姜千星回到了家中。
　　依旧像往常一样，在她回家的时候，白子澈就过来迎接她。
　　白子澈发现了她脸上的疲色，心疼极了。
　　“妻主这一天应该很辛苦吧？”
　　她这样疲惫的脸色，白子澈只在她之前为了准备乡试废寝忘食的那段时间见过。
　　姜千星不想让他担心，就摇了摇头。
　　可她脸上的表情不会骗人，白子澈还是扶着她回到了房里歇息。
　　刚一坐下，姜千星就问他：“对了，这几日你和小橙子在这边住的可还习惯？要是有什么需要的话，就跟我说，我到时再让下人一并去添置。”
　　白子澈将落在她耳边的头发挂在耳后，为她捏肩。
　　“习惯倒也还习惯，只是白日里见不到妻主的时候，难免会有些想念。”
　　实际上，他连一刻都不想与姜千星分开，想每时每刻都能看到她。
　　不过白子澈心中清楚，姜千星是不会一直留在家中的，她还有很多事情要去做。
　　因此，他能做的就是放手让姜千星去飞。
　　而他留在家中，好好地照顾着这个家，在她回来的时候为她解忧，不让她因为家中的事情烦忧。
　　说完以后，他就攀上了姜千星的肩膀，为她捏肩，缓解疲劳。
　　二人说话之间，白子澄也过来了。
　　看到他哥已经先他一步出现在了妻主的面前，白子澄有些不满。
　　他来到了姜千星的另外一边，问她：“妻主用过晚饭了吗？”
　　“还没呢，你们吃过了没。”
　　“我们一直在等妻主回来吃呢。”
　　毕竟现在他们已经习惯了，要是姜千星没有回来的话，他们会一直等下去，直到她回家。
　　姜千星听见白子澄说他和白子澈都还没吃饭，猛然站起身。
　　这一突然的动作，让白子澈吓了一跳，他原本是为姜千星捏肩的，此时手上落了空，让他心里都感觉好像空了一下。
　　“妻主……”白子澈不解地开口道。
　　姜千星就一人拽住了他们的一条胳膊，说道：“要是以后我回来得太晚的话，你们就先吃饭就好。不用等我。”
　　“那怎么能行？”
　　看不见姜千星，他们哪里有一点食欲。
　　一月见到姜千星出来，连忙对她说道：“县丞大人，晚饭已经做好了，现在端过来吗？”

第123章 不挨打都算好的
　　“好，端来吧。”姜千星回答道。
　　她没想到这两个人为了等自己，一直饿着肚子，心中有几分的内疚。
　　白子澈了解她，看出了她的所想，就解释：“是我与子澄习惯了与妻主一同吃饭，你说，对吧？”
　　说着说着，白子澈把手伸到了白子澄的身后，狠狠拧了他一下，示意让他发话。
　　白子澄没有反应过来，莫名其妙地就被白子澈给掐了一下，顿时发出一声惨叫。
　　这就引得姜千星立马把关心的目光投到了他的身上，问道：“怎么啦？”
　　白子澄瞪了白子澈一眼，慢慢地开口道：“我哥他掐我！”
　　他来到了姜千星的另外一边，想要与白子澈保持着距离。
　　白子澈翻了个白眼。
　　他刚刚都没使多大的劲，这家伙居然就跑去向妻主告状了。
　　真不要脸。
　　姜千星听到白子澄这样说，就问白子澈：“你刚刚为何要掐他？”
　　白子澈委屈地说道：“我只是与他开个玩笑罢了，并且想提醒他，让他回答我刚刚的话。”
　　白子澄快速地说道：“那你跟我说一下就好了，干嘛还要掐我，我感觉肯定都破皮了！”
　　白子澈再度磨牙，只想说一句真是矫情。
　　他又换上了一副温柔的神情，对着白子澄说道：“真的吗？那我等下看看，要是真的破皮了我给你上药还不行吗？”
　　他这骤然变得温柔的话语让白子澄感觉自己的心中一毛。
　　从小到大，虽然他哥事事都会让着他，不过他心中清楚，其实他哥并没有那么良善，让他给自己上药？
　　恐怕他不再挨顿打都算好的了。
　　所以，白子澄赶紧拒绝道：“上药就不必了，我也只是说说，其实我现在已经没事了，真的！”
　　白子澈又故作关心地问他：“真的不用了吗？这件事是我不对，若是日后留疤了那就不好了，子澄，你说是吗？”
　　家中有兄弟姐妹的应该清楚，从小到大，每当你的哥哥或者是姐姐用极其温柔的态度与你说话的时候，那简直比他们直接发火还要可怕！
　　白子澄也深谙这个道理，所以，他再次把头摇得如同拨浪鼓一样拒绝。
　　“我说不用就真的不用！对了，我们不是要去吃饭吗？那我们快走！”
　　说完以后，白子澄就已经走到了他们二人的前面。
　　来到了吃饭的地方。
　　一月让人把饭菜都端了上来，菜肴十分丰盛，光是看着就让人胃口大开。
　　三人坐下以后，就开始吃饭。
　　在吃饭的时候，姜千星又不放心地再次询问白子澄：“真的没关系吗？”
　　白子澄低头扒拉着碗中的饭菜，说道：“真的没事，我的话妻主你就放心好了。”
　　“好。”
　　既然他都这样说了，姜千星也就不再多问。
　　吃过饭以后，三人就各自回到了各自的房里去休息。
　　虽然白子澈很贪恋和姜千星在一起的时间，但他也清楚，姜千星今日在衙门那边劳累了一整天，需要好好回去休息一下。
　　夜深时分。
　　整个县丞府都陷入了一片静寂当中。
　　有个下人手中提着灯在院子里巡逻，一边转悠，她一边忍不住打了个哈欠。
　　“这么晚了，应该不会有人来了吧？”
　　可就在她话音刚落，有一个黑影就从她的面前闪了过去。
　　那速度快到让人还以为是一阵风。
　　“奇怪，刚刚是不是有什么东西过去了？”
　　下人揉了揉自己的眼睛，但她前后左右都看了一圈，也没有发现异常。
　　“不管了，我顶不住了，要先回去休息了。”
　　她放下手上的灯，就这样回去了。
　　而刚刚闪过的黑影脸上带着一抹悠然，在县丞府的房顶上穿梭，一间一间地找寻着他白日里看到的那个女子住的房间。
　　他轻而易举就找到了。
　　他的头上依旧戴着一个斗笠，夜色中，他露出来的皮肤白到几乎发光。
　　之后，他掀起几块瓦片，飘然地从屋顶进入到了屋中。
　　姜千星睡觉的时候不喜欢有人打扰，因此，她的房中就没有其他下人。
　　男子从房顶跳下去之后，蹑手蹑脚地走到了姜千星的身边。
　　黑暗中，他的视力好得可怕，就算是没有开灯，也看见了躺在床上的那个人的容貌。
　　姜千星白天的时候太累了，在回到自己房间以后，很快就睡着了。
　　男子抽出身上携带的一根鹅羽，像逗猫一样捏住一端，用另外一端去扫过姜千星的脸。
　　姜千星睡梦中感觉脸上一痒，还以为是蚊子，就伸手去拍。
　　男子恰好把那根鹅羽给收了起来。
　　他的目光在屋中扫视一圈，最后把姜千星睡觉前取下来的那根簪子给拿起来了。
　　之后，他把那根鹅羽留在了原处。
　　翌日。
　　姜千星看见房间里出现的那根白色的鹅毛的时候，有些毛骨悚然。
　　她环顾四周，赶紧跳下床去检查屋中有没有丢东西。
　　可检查过后，她才发现那根羽毛放的地方，恰好是她昨晚放簪子的地方。
　　不过她的簪子不翼而飞。
　　也就是说，那个小贼昨晚潜进来以后，把她的簪子给偷走了！
　　姜千星又气又恼，她的簪子倒也不值钱，可那个小贼就这样堂而皇之地进来，还拿走了她的簪子，这又何尝不是一种挑衅？
　　她换好衣服以后出去，守在门口的一月看见她的脸色不太好，就关心地问道：“县丞大人昨晚没有休息好吗？”
　　“那倒不是，”姜千星看向一月，问她，“你昨晚可有看见什么人过来？”
　　“这……”
　　一月努力回想着，然后摇了摇头。
　　姜县丞说不喜欢睡觉的时候房里有其他人，她就没有进去。
　　昨晚她守了一会儿之后就回去了，哪里有见到什么人？
　　姜千星的手上拿着那根鹅毛，严肃地说道：“昨晚，有小贼过来了。”
　　“什么？”
　　一月的脸色大变，在她看见姜千星手上拿的鹅毛的时候就明白了过来。
　　这个小贼，恐怕还是城里最近一直在传的那个小贼！
　　那个人胆大包天，竟敢偷到县丞府里来了，并且还没有人发现。
　　这又何尝不是狠狠给了他们这些下人一巴掌。

第124章 她才应该报案
　　这就是摆明了告诉他们这些下人，是因为他们看守不牢，才让那小贼光明正大地进来偷东西的！
　　一月面上出现几分懊恼，向姜千星道歉：“姜大人，这都是我们的错，还请姜大人责罚。”
　　她已经做好了自己还有昨晚看门的人以及巡逻的人都被姜千星罚一遍的准备。
　　她认了，这的确是他们的过错。
　　姜千星将那根鹅毛收到了袖子里，淡淡地说道：“那小贼悄无声息地潜入多家偷东西就证明他的确有些本事，这也不能完全怪你们。”
　　一月猛然抬起头，她还以为县丞大人会发火呢。
　　姜千星想了一下，又对着一月说道：“不过，虽说是那小贼确实有些本领。但你们明知最近城中盗贼猖狂，却依旧没有好好守院子，那就各罚一个月的俸禄好了。”
　　她本来是不想罚这些下人的，但转念一想，她初来乍到，若是此事都不罚的话，怕是难以立威。
　　一月听见姜千星的话之后，连忙点头道：“多谢姜大人，多谢姜大人。”
　　随后，一月就下去找出了昨晚负责看守的人，将自己的还有他们的俸禄一并扣下了。
　　白子澈出来的时候就见到姜千星与一月正说着话，他走到了姜千星的身旁，有些好奇地问她：“妻主，你刚刚跟一月说了些什么？”
　　姜千星无奈地回答：“昨晚家里进盗贼了，对了，你那边没有丢东西吧？”
　　白子澈的脸色一变，匆匆忙忙地转身回屋检查。
　　不过，他检查了一圈也没发现少了什么东西，他就去了白子澄那边一趟，让他也一并查看是不是少了什么。
　　白子澄一边打着哈欠一边起身，他穿上鞋子，在屋内转悠了一圈。
　　“我这边……好像什么东西都没少。”他检查过后，得出结论。
　　白子澄甚至有些怀疑，那小贼是不是真的来过。
　　可他在收拾完自己，与姜千星一同吃早饭的时候，看到她放在桌上的白色鹅毛以后，沉默了。
　　他扭头看向姜千星，问她：“昨晚那小贼去妻主那边了？那妻主可有东西丢失？”
　　“我丢了一根簪子。”姜千星回道。
　　虽说那簪子也不值钱，可那小贼留下的这根羽毛，分明就是在挑衅她。
　　白子澈疑惑不解，“那小贼潜进来，居然只是为了偷妻主的簪子吗？”
　　这让他百思不得其解。
　　若是说那小贼带走些财物或者其他值钱的东西倒也情有可原。
　　可他不为钱，难不成就只为好玩？
　　姜千星看向他们，对他们说道：“不管怎么说，你们今晚一定要小心些，把值钱的东西都收起来，免得那小贼今晚再过来。”
　　白子澈一脸认真地回应：“好，我会的。”
　　白子澄也赶紧表态：“我等会儿回去就把东西收好。”
　　这小贼来无影去无踪，又一直活跃在城中，不知是一个人还是团伙作案。
　　姜千星感觉实在是有些糟心。
　　草草吃过饭以后，她就去到了衙门。
　　林县令看见她过来，与她说道：“昨晚那小贼似乎安分了许多，今天并没有人来报案说丢东西。”
　　她以为是那小贼知道他们在调查，所以就老实了。
　　然而，姜千星从袖子里掏出的鹅毛，让林县令的瞳孔微微放大。
　　姜千星满脸无奈地说：“那盗贼昨晚去我那边了。”
　　她才更应该向林县令报案来着。
　　林县令接过姜千星手上的那根鹅毛，确定与之前来报案的人手上拿着的鹅毛一致。
　　“那你丢什么东西了？”林县令忍不住问她。
　　姜千星说道：“昨日我戴在头上的簪子。”
　　林县令看了一眼姜千星的头部，她今天倒是没有再戴簪子了。
　　“这小贼……究竟要做什么？”
　　先是偷完东西再放回去，又去偷银子，现在都偷到姜千星这个临任县丞家中了。
　　这摆明了不把他们放在眼里，在城中为虎作伥。
　　姜千星说道：“我们还是尽早把那盗贼捉拿归案吧，他昨日去了我家，今晚不知道会不会去林大人的家中。所以，一定要让人看好了。”
　　“好，我等下就去加派人手。”
　　今日没有了百姓来报案说丢东西，不过倒也有一些其他的纠纷需要林县令去处理。
　　姜千星刚上任，林县令教她教得很是详细。
　　她还告诉了姜千星一些卷宗的摆放位置，那些东西都是分门别类地放的，林县令放心地交给了姜千星去整理。
　　而姜千星也没有令她失望，她都重新整理，并且记录了一遍。
　　林县令越看姜千星越满意。
　　她还记得之前的那个县丞，滥用手中职权不说，平日里也很少来为她帮忙，整日沉迷于享乐。
　　这次，县丞一位空缺，加上她的举荐，朝廷那边很快就任命了姜千星为临任县丞，如果表现出色的话，不久就能升为正式的。
　　姜千星全神贯注地做着手上的事情，全然没有注意到林县令的目光。
　　城中的另外一处地方。
　　一个男子故意将脸上用泥土抹得脏兮兮的，他并没有戴斗笠，身上看起来也是破破烂烂的，活像是一个乞丐。
　　他躺在地上铺的草席上，实际上，草席都还是他从别人的家里顺的。
　　有路过的人看他可怜，会往地上扔一个半个的铜子。
　　男子乞讨的地方离衙门不远，当姜千星从里面出来的时候就注意到了那个浑身脏兮兮的男子。
　　想着她如今也算是为官了，要为百姓做事。在路过男子身旁的时候，姜千星就给了他几个铜板，这些钱够他吃上几天饭了。
　　男子低头向她磕头表示感激，可等姜千星走过去以后，原本挂在姜千星身上的钱袋就已经落入了男子的手上。
　　“啧，一点难度都没有。”
　　他慢悠悠地站起身，将地上别人施舍的那些铜板都收到自己的袖子里，又卷起草席。
　　他打开姜千星的钱袋一看，里面还有姜千星作为县丞的身份象征，是一个官印，被他拿在手上把玩。
　　“一点防人之心都没有啊！”
　　男子将钱袋快速合上，但并未动里面的一点钱。

第125章 这么巧又见面了
　　等到姜千星回家以后，她一摸身上，心道坏了，怪不得她感觉身上轻飘飘的。
　　原来她放在身上的钱袋，还有官印都丢了！
　　姜千星没有犹豫，立马出门去找。
　　她怀疑是自己路上不小心掉了，可她转了一圈也没有找到。
　　紧紧的，她的面上出现了几分着急。
　　若是那官印落到不怀好意的人手上，后果简直不堪设想！
　　忽然，她的脑海中闪现过一个人。
　　是她回来的路上，看那个乞丐可怜，就给了他几个铜板。
　　她的眉头渐渐拧起，她现在怀疑是那个乞丐在朝自己磕头道谢的时候，从自己的身上顺走的。
　　真是个恶心的家伙，利用了她的同情心。
　　姜千星向周围人打听那个乞丐的下落。
　　“打扰一下，刚刚你们有没有看到这边有一个乞丐？”
　　“刚刚好像是有一个男人在这边乞讨……”
　　被姜千星问住的百姓努力地回忆。
　　她又赶紧追问那个百姓是否看到了那个乞丐往哪边去了。
　　百姓摇摇头，说道：“这我就没注意了。”
　　“那好吧。”姜千星道谢过之后，又继续去寻找。
　　拐角处，一个身穿黑衣的男子双手环胸。
　　此时，他的身上哪里还有一点脏污。
　　他的面庞白皙如玉，一双眼睛深邃狭长，是很漂亮的丹凤眼。
　　那身衣服早就被他脱下来了，就连脸上的泥点都被洗掉了。
　　他的乌发束起，脖子上戴着的是一个黑色的喉结罩。
　　等到姜千星经过的时候，他懒懒散散地问道：“听说你在找人？”
　　姜千星听见他的声音，就朝他看了过去。
　　不过，她还是带着几分警惕，问男子道：“你是谁，你怎么知道我在找人？”
　　“自然是，刚刚看到的。”
　　男子笑得无辜。
　　姜千星想了一下，她刚刚的确问了几个百姓那个乞丐的踪迹，所以，这个人知道也不奇怪。
　　只不过，这个人突然出现在这里，好像刻意等她的一番。
　　男子说道：“我知道你要找的人，那个人子时会在这边出没。”
　　“我要如何相信你？”
　　男子看向姜千星，耸了耸肩道：“信不信由你，而且我还清楚，你丢的其实是很重要的东西吧？”
　　姜千星这才认真地看着眼前这个人。
　　他的身形，似乎慢慢的能和那个乞丐的对上。
　　看姜千星打量他，男子就站直了身形，朝她挑眉道：“你是在怀疑我吗？还是说，你看上我了？”
　　姜千星差点被自己的口水呛到。
　　“你想太多了。”
　　“没事的，像我这样的人被女人爱上是再正常不过的事情。”
　　姜千星忍无可忍地说道：“你闭嘴吧。”
　　她现在都怀疑这个人是故意来逗自己玩的了。
　　之后，姜千星就不再搭理他，又去其他地方去寻找那个乞丐的下落。
　　可那个男人就像阴魂不散一样，在她没有注意到的时候，就已经跟在了她的身后。
　　等到姜千星注意到他的时候，已经是她打算回去的时候了。
　　姜千星猛然一抬眼，发现那个人靠在墙边，一副悠然自得的样子。
　　并且动作还是她刚刚看到的时候那样。
　　他的头微侧，正盯着自己。
　　“哟，这么巧，又见面了。”
　　姜千星敢保证，这个人绝对就是故意的！
　　她想绕开他，不过她听到了身后的动静，是那个人在跟着她。
　　即使是在异世，被陌生男人尾随依旧让人心生恐惧。
　　她停下了脚步。
　　在离她一步之遥的地方，那个男子也停下了。
　　姜千星忍无可忍地回头问他：“你究竟想做什么？为何一直要跟着我？”
　　男子正色道：“难道只许你走这条路吗？姜大人未免也太自私了些。”
　　“你认得我？”
　　“自然是认得，姜大人作为新上任的县丞，谁人不知。”
　　姜千星深吸一口气，忽然，又盯着他问道：“是你顺走了我的钱袋吧？”
　　她的眼神坚定，似乎已经能够确定眼前这个男子的身份。
　　“不是我。”男子快速地回答。
　　“不过，你要是想知道答案的话，子时来这边，你会得到你想要的结果的。”
　　说完，男子也不管她会不会答应子时出来，快速地闪身离开。
　　呼吸间的功夫，男子就已经从姜千星的眼皮子底下消失了。
　　姜千星本来打算离开，忽然在刚刚男子站的地方那里，看见了一根白色的羽毛。
　　她不由得弯腰捡起地上的那根羽毛。
　　跟昨晚她房中的那根羽毛一模一样。
　　好嘛，这下她今晚不出来也得出来了。
　　......
　　姜千星回到了家中。
　　今天没有多少案子要她处理，但她却觉得身心更加疲惫。
　　白子澄见她回来，就来到了她的身边。
　　“妻主，你看我今天插的花！”
　　如今他们搬到了县丞府，家中的大小事情也都有下人去做。
　　这样一来，不用做家务，白子澈和白子澄二人就同时闲了下来。
　　姜千星又不在家，他们只能给自己找些事情做来打发时间。
　　白子澄最近对于插花感兴趣，就让人去买了工具，还有新鲜的花回来。
　　此时，他的手上举着一个花瓶，花瓶里摆放着几支他摆放好的花枝。
　　花香味扑面而来。
　　姜千星看他脸上的喜色，便也扯出了一抹笑容。
　　“这是你插的吗？看起来还挺好看的。”
　　白子澄把花瓶递到了她的手边，说道：“那这个就送给妻主了，等妻主回去以后摆在自己房里。若是花凋谢了，那我再重新为妻主插花。”
　　姜千星拿着花瓶，把花朵凑近了自己的鼻子，闻到了花的芳香。
　　她让一月把花瓶放回她的房里。
　　晚上吃饭的时候，白子澈察觉到她有心事，关心道：“妻主可是遇到了什么麻烦事？”
　　姜千星不想让他为自己费神就摇摇头说没事。
　　白子澈垂眸，眼中的失落一闪而过。
　　他在桌下拍了拍白子澄，想让他去问。
　　既然妻主不肯与自己说的话，那子澄去问，她应该愿意说吧？
　　白子澈感觉自己的心中有些苦涩。
　　不过好在这次他这个弟弟终于明白了他的意思，就向姜千星开口问道：“妻主，你就告诉我们吧，到底发生了什么事，说不定我们还能帮你解决。”

第126章 他的任务
　　姜千星望向白子澄，他的眼眸之中带着几分担忧。
　　甚至，她还能感受到旁边的白子澈同样带着紧张和焦虑的目光。
　　刚刚二人在桌下的互动，她也察觉到了，所以，她心中明白，此时白子澄立马问自己发生了什么，不过还是白子澈的意思罢了。
　　姜千星没有拆穿，对着白子澄依旧摇了摇头，说道：“没什么，就是我今天有点累了，等下吃完饭之后，你们早些回去休息，不必管我。”
　　她心中在纠结今晚究竟要不要出去。
　　若是不出去的话，她的那个官印就这样丢了，她才刚刚上任。
　　可若是她出去的话，要面临什么，谁也不知道。
　　姜千星深吸一口气，随意地吃了几口摆在自己面前的菜。
　　白子澈忍不住说道：“若是妻主有事就这样埋在心里，一个人承受，又怎能让我们放心？”
　　别说回去睡觉了，他一想到姜千星可能遇到了什么事情，就着急得无以复加，恨不得替她给解决了。
　　白子澄同样附和道：“是呀是呀，妻主把事情埋在心里，还不如说出来呢，这样心中也会好受一些。”
　　在这件事情上，白子澄还是决定跟他哥统一战线，把妻主的事情解决了，才是最重要的。
　　姜千星犹豫再三，最终还是选择告诉了他们。
　　她尽量把语气放得和缓，说道：“今日我出门的时候，遇到一个乞丐，在我给那个乞丐钱的时候，或许就是那个时候，我身上的东西被他给顺走了。”
　　“若只是一些钱的话，应该不至于让妻主这般忧心。”白子澈语气肯定。
　　妻主出门的时候的确会带一部分的银子，那些钱当然数目说多不多说少也不少。
　　但还远远达不到让她这般忧虑的地步。
　　所以，她丢的绝对是更加重要的东西。
　　白子澄问道：“那妻主丢的是什么呀？”
　　“官印。”
　　那印章小小一块，是她作为县丞身份的象征。
　　姜千星原本觉得随身携带比较方便也比较安全，可没曾想会丢。
　　白子澈沉吟了一下，推测：“若真是那乞丐偷的话，那乞丐不过是为钱，这个东西应该不敢碰。毕竟，惹上官府的人，他们心中知道后果。”
　　他又笑了一下，安慰着姜千星：“等会儿我们与妻主一同出门去找，这城里反正就这么大，那乞丐一定还留在城内。”
　　姜千星说道：“说起来，我最近不是一直在跟林县令处理城中百姓丢东西的案件吗？我怀疑那个盗贼，跟今日顺走我身上东西的人是同一个，也就是那个乞丐。”
　　其实说是“乞丐”还不太恰当。
　　姜千星只是见他浑身脏兮兮在草席上，出于同情就给了他几个铜板。
　　可等他再出现在自己面前的时候，看起来神采奕奕，甚至还有心思去捉弄她，挑衅她。
　　这样一个人，绝对不会沦为乞丐的。
　　接着，姜千星就从身上拿出了那个男子在离开的时候，留在原地的一根羽毛，恰巧就是鹅羽。
　　白子澈接过以后，细细地查看着。
　　这羽毛看起来像是翅膀上的，看起来比较长，且有光泽。
　　白子澄问道：“那要是我们捉住了那个偷妻主钱袋的小贼，岂不是还能为百姓除害？毕竟那小贼跟城中最近经常出没的小贼是同一个人。”
　　他已经有些跃跃欲试了，恨不得立马就把那个小贼擒拿归案。
　　白子澄眼睛亮亮，语气有几分的激动。
　　“妻主，我们等下就带人出去好不好？”
　　其实他现在饭都不想吃了，想就这样出门。
　　白子澈及时按住他的肩膀，警告似的说着：“你先别激动，我们听妻主的，看她如何打算。”
　　“噢。”
　　白子澄老老实实地坐了回去。
　　随后，姜千星说道：“那小贼让我今晚子时的时候过去。”
　　这才是她纠结的点。
　　若是那人带着其他人在那边埋伏她，以钱袋为诱饵。
　　毕竟，防人之心不可无。
　　白子澈快速地说道：“那这样就更简单了，既然那小贼自己都说了会在子时出现，我们可以派人过去提前埋伏。又或者，去向林县令求助，让她调派人手。”
　　毕竟，把那目中无人的小贼捉拿归案以后，城里就能太平了。
　　“若那小贼真的别有用心的话，就算是杀了也未尝不可。”
　　能这样潜入别人的家中，留着倒也是一个祸害。
　　姜千星觉得他说得有理，就去叫了下人，提前埋伏在白日里她碰见那个人的地方。
　　能够看出，那个人是会武功的，并且身段十分轻盈。
　　街道处，男子又戴上了斗笠遮住了半张脸，坐在屋顶上，看着那些姜千星派来的人蹲守在附近。
　　除了神偷，他还有一重身份，是杀手。
　　只不过，他做事向来随心，组织也就慢慢的不管他了。
　　反正任务交到他的手上，用不了多久他就会出色完成。
　　上到宫里，下到民间，还没有他进不去的地方。
　　羽的一条腿懒懒散散地垂下，另一条腿支起，看着底下的那些人找地方隐匿着身形。
　　他的手上拿着姜千星丢失的那个钱袋，上面似乎还带着她身上的味道。
　　他这次来北城，其实是为了刺杀一个人的。
　　那个人姓白，据说是十几快二十年前从京城逃往老家的。
　　也是十几年前京城的府尹。
　　他一边暗中调查那个人，一边又无聊去百姓家中逗逗他们，拿了他们的东西再放回去，看他们急得团团转的模样。
　　羽忽然想起，他似乎还从一户人家的桂花树底下偷了一箱子的银两，他身形一闪，就已经从房顶消失。
　　把那些钱送回去之后，他就又回到了原处。
　　他居无定所，也不喜欢一直在一个地方待着。
　　更何况，以他如今的武功，目前还无人是他的对手，能伤到他。
　　羽不知等了多久，他终于看到了姜千星过来了。
　　他弯了弯嘴角，之前他只是听说北城有一个新任的县丞，本以为是个老女人，却没曾想是个看起来十几岁的小丫头。
　　都坐上这个位置了，还没有一点防人之心，让他轻而易举地就顺走了钱袋。

第127章 你撒谎了
　　羽就那样坐在屋顶之上，看着姜千星找寻着他的踪迹。
　　他知道她在找自己，但他并没有马上出现。
　　忽然，他模仿着鸟叫声，姜千星听见这个声音以后，停下了脚步。
　　大晚上哪来的鸟？
　　周围是她提前派来的人，她就不再害怕，继续往前走。
　　可她明明已经走到了白日见到那个男子的地方，又等了一会儿，那个人依旧没有出现。
　　白子澈和白子澄也来了，他们不放心姜千星出来，就跟那些县丞府的下人一起，提前埋伏在了暗处。
　　又是一阵清脆的鸟鸣声，姜千星不由自主地朝着鸟鸣声传来的方向走去。
　　只是，走了一段距离以后，姜千星才意识到，她走出了那些人埋伏的范围。
　　这鸟叫声就像是刻意引她走出来的一样。
　　姜千星朝四周看了看，轻声说道：“我知道你在附近，出来吧。”
　　回应她的是一阵风声。
　　姜千星微微皱眉，难不成是那个人故意耍她的？其实他今晚并没有过来？
　　不过她的面上并没有表现出惊慌，反而是一派淡然。
　　“我知道你在……”
　　等到她这次话音落下的时候，一个身穿黑衣，头戴斗笠的男子施施然地从屋顶跃下。
　　姜千星后退了一步。
　　男子的身形很好地与夜色融合到了一起，而且他似乎很擅长隐匿自己，若不是他自己出现，恐怕她一直发现不了他。
　　在见到姜千星以后，他有几分不满地开口：“我不是让你一人来的吗？”
　　姜千星的心里咯噔一下，说道：“我本就是一人来的。”
　　“呵，你撒谎了。”
　　羽盯着姜千星的眼睛，把遮挡住他大半张脸的斗笠取了下来，拿在手上。
　　“少废话，你既然拿了我的东西，我劝你还是早些还给我。”
　　这个人身上透露着一种杀气，让人不寒而栗。
　　就像是被浸泡在寒冰里一样，他整个人都带着一种冷意。
　　与白日里，那种戏谑和漫不经心不同，现在的这个人，就是站在那里，都让人感觉到一种危险。
　　“既然姜大人不守承诺，还带了他人过来，那就别怪我失信了。”
　　说着，他还故意把姜千星的钱袋拿了出来，让她看到，她想要找的东西，此时就在他的手上。
　　姜千星看见以后，想要过去抢。
　　不过，羽的动作比她更快，只给她看了一眼，就又收回到自己的袖子里。
　　“姜大人是想直接抢吗？但是可惜，今晚因为姜大人的失信，我并不想还呢。”
　　其实，以他的身手，对付那些人不过是再简单不过的事情。
　　他能感觉到那些人的武功都在他之下，如果他想出手，包括面前的姜千星，他都能轻而易举地处理掉。
　　姜千星努力保持着平静，问他：“那你的目的是什么，或者说，你要如何才肯把我的东西还给我？”
　　羽的目光在她的背后停留了一瞬。
　　他已经能够感觉到有人在悄悄往这边靠了。
　　他不想惹出事端，轻笑了一声，说道：“明日这个时辰，姜大人独自过来，我就把东西还给你，如何？”
　　眼看那些人越靠越近，羽轻松地利用轻功跃上屋顶，眨眼间的功夫，他的身影就已经消失在了夜色里。
　　白子澈和白子澄来到了姜千星的身边，目光带着几分担忧。
　　“妻主……”
　　他们刚刚眼睁睁看着那个陌生的男子出现，只是还没等他们动手，那个人就已经离开了。
　　更可气的是，那个人还要他们的妻主明日独自过来赴约。
　　姜千星叹了一口气，说道：“我们还是回去吧。”
　　那个人来无影去无踪的，就算现在去追他恐怕也追不上了。
　　白子澈看着那个人离开的方向，表情冷凝。
　　他现在对于出现在姜千星的每个异性都充满警惕。
　　而且，刚刚虽然他离这边有些距离，不过还是看到了那个男子的容颜。
　　他有着一双很漂亮的丹凤眼，漂亮到让人有些嫉妒。
　　等到其他人赶过来的时候，连忙问道：“姜大人，我们现在需要追上去吗？”
　　“不必了。”姜千星摇摇头。
　　原本她今晚是为了安全起见，才带了其他人一同过来的。
　　可没曾想，那个小贼却因为此事生气，还说让她明日再来。
　　不过她现在能够感觉到那个人对于自己并没有恶意，应该也不会伤害自己吧。
　　一行人就又回到了家中。
　　在得知今晚见到的那个人，很有可能就是最近在城中，行为嚣张的那个盗贼以后，整个县丞府都打起了十二分的精神守着庭院。
　　免得那个盗贼像昨晚一样再悄无声息地潜入进来，盗走他们的东西。
　　整整一晚，县丞府里都有人不断地巡逻。
　　尤其是一月，彻夜未眠地守在姜千星的房间门口。
　　直到天快亮的时候，一月由于一夜未睡，身形踉跄了一下。
　　这一晚，平安无事。
　　......
　　原本丢失了银子的那家，在起床以后，发现院子里的那个坑里，摆放着他们之前丢失的那个箱子。
　　他们赶紧把箱子拿了出来，打开之后，发现里面的银两分毫未少。
　　女人简直就要喜极而泣了。
　　她抱着箱子，看向外面，说道：“老天保佑，老天保佑，我给秀秀准备的娶夫郎的钱都回来了。”
　　男人说道：“既然回来了，那我们不如再去一趟衙门，把案件给撤了。”
　　女人想了一下，这次她老老实实地把钱存到了钱庄里，不再放在家中了。
　　之后，他们才又去到了衙门里。
　　林县令记得这对夫妇，看到他们过来就说道：“二位放心，本官已经让人去查了，想来很快就能有结果了。”
　　可女子却说：“有劳林大人了，不过我们之前丢失的银两已经找到了。”
　　“找到了？”林县令忍不住发出疑问。
　　女人旁边的男人赶紧解释：“我们今天早上起来就发现了那些银子已经回来了，刚刚把钱都存到了钱庄里。所以现在过来向林大人说一声，不必再去找了。”
　　“好，那里面的钱可有少？”
　　“分毫不差啊！”女人的脸上带着失而复得的喜悦。
　　“那便好。”林县令放下了心。
　　不过，在那两个人走后，姜千星过来，与林县令说了那个盗贼的事情。
　　“林县令，我怀疑他们是同一个人。”

第128章 到底要做什么
　　林县令听见姜千星这样说，就望向了她。
　　此时，姜千星的脸上带着一抹坚定，让人不疑有他。
　　她便说道：“若真是同一个人的话……”
　　随后，她的话锋一转，又继续说道。
　　“那盗贼还有些本事在身上，能够自由进出别人家中，甚至把手都伸到你的县丞府上了，必须早日把他抓到。”
　　而今晚，就是最好的机会。
　　可那盗贼属实是有些狡猾，在昨晚姜千星带人提前埋伏在暗处的时候，居然都被他给识破了。
　　想抓到他也非是一件容易的事情。
　　姜千星同样在思索，该怎么样去捉到那个盗贼。
　　首先，他看起来就身手不凡，能够神不知鬼不觉地出没。
　　要是直接派人去抓他，恐怕只会无功而返。
　　忽然，她想到什么，笑了一下。
　　林县令问她：“千星，你可有什么主意？”
　　在一开始的时候，林县令还唤她“姜姑娘”，到了后来，姜千星与她一同在衙门做事的时候，林县令对于她的称呼也就更加亲昵。
　　姜千星说道：“既然那个人是想要我单独赴约，我可以提前在身上准备些迷药之类的，看看能不能将那个人弄晕。”
　　林县令面上带着担忧，“万一他是想害你，你独自赴约又怎么安全？”
　　她还是想去在衙门里找到一个与姜千星身形有几分像，并且会武功的女子冒充姜千星过去。
　　不过，她挑来挑去，都未能找到一个跟姜千星像的人。
　　姜千星身材纤细，气质温和淡雅，若是想冒充她，实属是有些难度。
　　就在林县令发愁的时候，姜千星开口了。
　　“我独自过去就好，提前带上药，然后林县令派人在远一些的地方等着，如何？”
　　这个人若是不尽快捉到的话，留在城里只会是一个大麻烦。
　　林县令无奈叹口气，说道：“那也只能这样了。”
　　夜晚。
　　衙门的门口站着一个不速之客。
　　羽抬头看了看，距离子时还早，而且他能够感觉到今日衙门这边并没有多少人守着。
　　这倒是便宜了他，能够让他轻而易举地就进去。
　　他的手上拿着一根细铁丝，几下的功夫，原本锁的结结实实的门，就被他给打开了。
　　门锁掉在地上，看起来孤零零的。
　　羽在踏进去之后，就直奔放材料的地方。
　　他知道，一些重要的资料肯定都会放在这里。
　　而他要找的，就是白家的资料。
　　林县令在用过晚饭以后，就派人过去了，保险起见，她并没有让人靠得太近，她派去的人比较多，衙门里就没有多少人守着。
　　这就便宜了羽，他不但大摇大摆地进去，甚至还坐到了林县令平日里断案的地方坐下，翘着二郎腿，脸上带着一抹玩味。
　　坐够了，他就起身。
　　忽然，外面有什么动静传来，羽没有犹豫，轻松地就跳上了屋顶。
　　等他观察了一会儿以后，才发现是有人过来了，那个人看着开着的大门，发出疑问。
　　“奇怪，我不是把门锁上了吗？”
　　那个人没有怀疑什么，把大门锁好以后，就又离开了。
　　羽确定人走了之后，才从房顶上下来。
　　他的一身黑色完美地与夜色融合，若是不仔细看，根本发现不了这里还站着一个人。
　　紧接着，羽就去找自己想要的材料。
　　刚刚他翻了一下，发现要找到他想要的资料，还不是件容易事。
　　毕竟，全城的人的信息都放在这里，他要是想翻的话，恐怕就是翻到天亮都翻不完。
　　忽然，他想到了另外一个人，对于她的身份信息有几分的好奇。
　　况且，如今姜千星作为县丞，她的资料肯定不会与这些百姓的混在一起。
　　羽很快就找到了关于姜千星的信息。
　　有她的姓名籍贯还有各种资料。
　　在看到婚配那里的时候，羽注意到，姜千星是已经娶夫的状态，并且还是两个。
　　他轻轻撇了一下嘴。
　　只不过，那两个人的姓氏，让他多看了一眼。
　　姓白？
　　虽说这普天之下姓白的多了去了，但直觉告诉他，沿着这个查下去，会有他想要的结果。
　　果不其然，让他发现了蛛丝马迹。
　　无论是名字还是来历，都能对上，而他来北城的目的，恰好就是刺杀白无霜。
　　白无霜，就是白母的名字。
　　羽把东西再次放了回去，从衙门中离开。
　　他现在已经得知了要找的人的信息 刺杀她对他来说是再简单不过的事情了。
　　他今晚还有更重要的事情，就先留那个人多活两日。
　　子时。
　　姜千星的身上带着防身的武器以及迷药出发了。
　　她充满警惕，不过一想到林县令说，她早就让人易容过，装作是普通的百姓在街上走动，心中就放松了些。
　　来到昨日的地方。
　　忽然，有一支利箭朝着她袭来。
　　那支箭不过巴掌的大小，但飞行速度很快，并且直奔她而来。
　　箭擦着她的耳边过去，落在了不远处的树上。
　　姜千星心有余悸，立马朝着箭发出的方向看去。
　　“出来！”
　　她知道那个人肯定就在附近。
　　一声轻笑响起，羽从树后走了出来，手上拿的，正是一个小型的弓。
　　那个弓小到能够直接收到袖子里。
　　“你究竟要做什么，我已经过来了，你为何还要伤我？”
　　羽手上还拿着那把弓，语气无辜地说道：“伤你？那你现在不是还好好地站在这里吗？”
　　他要是真的想伤她，恐怕她早就是一具尸体了。
　　“可你刚刚……”
　　姜千星想到那支与自己擦肩而过的箭。
　　羽就又说道：“是姜大人的心不诚，不但防着我，并且又带了其他人过来，对吧？”
　　他若是连这些都看不出来的话，不知道早就死了多少次了。
　　姜千星嘴硬道：“我今日就是一个人过来的，你可以把东西还给我了吧？”
　　“东西我没带。”
　　羽说出了差点让她气晕过去的话。
　　他饶有兴趣地看着面前的人的表情发生变化。
　　此时，羽的容貌完全暴露在了空气中，但姜千星无心去管他长什么样。
　　“你到底要做什么？”姜千星咬牙切齿。

第129章 有点伤心
　　这个人两次戏弄于她，属实是让人有些恼火。
　　而且，明明就是他先偷盗自己的东西在先。
　　忽然，她又想到了自己丢失的那支簪子，抬头问眼前的人：“若是没有记错的话，你应该还拿了我的一支簪子吧？”
　　羽轻笑道：“是又如何？”
　　他就那般轻飘飘，说出了让姜千星差点吐血的话。
　　“姜大人不守承诺，让我看不到一点诚意啊！还是说，姜大人就这般怕我？”
　　羽一边说着，一边朝她逼近了几步。
　　他的手上拿着弓，姜千星不确定他是否还有其他的武器，她的手已经摸上了自己带来的防身武器。
　　那是一把小巧的刀，不过却很锋利。
　　“哎呀呀，看来姜千星实在是怕我呢。我不过一介普通百姓罢了，姜大人这样怕我做甚？”
　　一个实力莫测的人站在面前，并且刚刚他还对自己出手，让箭贴着她的脸过去，并且他还能够神不知鬼不觉地出没，让人怎能不警惕。
　　羽注意到了姜千星的动作，他轻轻按住了姜千星的手腕。
　　“让我看看，姜大人为我准备了什么东西？”
　　在羽靠近自己的时候，姜千星就已经想出手了。
　　但还没等她反应过来，那把原本为羽准备的刀就已经落到了他的手上。
　　羽轻垂眼睫，长睫微微颤动，故作伤心地说着：“我只想与姜大人交个朋友，可姜大人却这样防备我，这让我属实是有点伤心呐。”
　　“你！”
　　姜千星没有想到，他这么轻巧就把自己手上的刀夺了过去。
　　她想到自己身上还有迷药，就决定直接对眼前的人使用。
　　姜千星率先屏住呼吸，朝着面前撒了一把迷药。
　　那药是林县令特意让人去买的，只要吸入一点就会马上晕过去。
　　可是，明明药已经撒出去了，眼前的人却依旧好端端地站在那里，一副不受影响的样子。
　　而姜千星憋了一会儿气之后，就感觉到胸闷气短，要喘不过气了。
　　她还在坚持，眼前的人的话却是直接把她打入了冰窖。
　　“迷药么？似乎能够闻出来，不过忘了告诉姜大人了，我天生就能免疫各种药性，就是那鹤顶红都对我无效呢。”
　　在羽说完以后，他果不其然看到了姜千星脸上的震惊。
　　怎么会有人，连鹤顶红的药性都能抵抗？
　　“所以，姜大人还是不要想其他办法来对付我了。我只想与姜大人交个朋友罢了。”
　　他看得出姜千星因为不想吸入迷药一直在憋着气，脸上有些红。
　　他还好心提醒姜千星：“姜大人，若你再不换气的话，恐怕要被憋晕过去了。”
　　姜千星转向另外一边，并且还走出了原地一些距离去呼吸。
　　眼前投下一片阴影，是那个人又走到了她的面前。
　　此时，他的手上还拿着她一直要找的东西。
　　“喏，姜大人的钱袋，里面的东西我可没有动。”
　　姜千星一把夺过。
　　她摸到了里面的官印，打开一看，里面的东西都还完好无损。
　　“那你刚刚说你没带！”
　　羽耸耸肩，一脸无辜。
　　“我这不是忘了吗？”
　　姜千星知道他肯定是故意的。
　　不过，既然东西已经拿到，那她就可以回去了。
　　在她要离开的时候，那个人比她动作更快，追到了她的前面。
　　“你要干什么？”姜千星把东西收到了袖子里，“你该不会反悔了，想要回去吧。”
　　“那倒不至于。”
　　他偷完东西以后都会再归还回去。
　　包括姜千星的钱袋。
　　羽看向不远处，感觉到了有人在慢慢逼近，说道：“我对姜大人一片坦诚，可姜大人这般防着我，真让人有点伤心呢。”
　　“我与你素不相识，何谈伤心一说。”姜千星冷笑。
　　“我叫羽，这下总不至于是素不相识了吧？”
　　不远处，林县令派过来的人正慢慢把他们包围。
　　不过，这对于羽来说都不是事。
　　在告知了姜千星的他的名字以后，羽就快速跳上屋顶，抽身离开。
　　林县令派来的人想要去追，可是那个人已经没了踪迹了。
　　林县令走到姜千星的身旁，问道：“那个盗贼都与你说了些什么？”
　　姜千星说道：“一些莫名其妙的话，不过，他倒是把东西还给我了。”
　　林县令就又朝着刚刚那个人离开的方向看去。
　　她心中清楚，若是去追恐怕也是徒劳。
　　其实，羽并没有走远，他从屋顶上离开之后，就随意地跳下去，靠到墙边。
　　林县令沉吟了一下，最终还是决定带着人回去。
　　不过，为了更好地去捉住那个人，她决定白日的时候，先把城门给封了。
　　几日后。
　　百姓对于封锁城门有些不满。
　　不过在得知是要去捉拿最近一直在城中活跃的盗贼的时候，他们的态度缓和了些。
　　县丞府里。
　　白子澈得知姜千星的东西已经拿回来之后，暗自替她松了一口气。
　　“妻主，东西回来就好。不过之后，你可就得好好地收着了。”
　　“我知道。”
　　她也不敢再把东西放在显眼的地方。
　　白家。
　　白母最近总觉得似乎被什么人给盯上了。
　　她与白父说起，说自己总感觉有人在盯着他们家。
　　白父见她这样说，心中有些紧张。
　　他们已经平安无事地度过了快二十年，该不会被京城的人找来了吧？
　　白母同样也有这个怀疑。
　　她当年选择离开京城，还有一个原因，是她的手上掌握着一些秘密。
　　这些秘密她谁都没有说，就是想好好地带着白父，还有白子澈和白子澄远离权利，安度余生。
　　“罢了，也许是我们多想了吧？”
　　白母喃喃道。
　　她当年并没有选择回到老家，而是选择了北城，来到了落花村居住。
　　而且都已经过去这么多年了，她以为，早就被遗忘了呢。
　　城中暂时恢复了太平，没有人再来衙门报案。
　　姜千星跟着林县令一起，学到了不少的东西。
　　到了休沐的时候，姜千星决定带着白子澈和白子澄一同回趟白家。
　　他们提前备好了礼品，而且现在姜千星出行都有马车，特别方便。

第130章 钱和权养人
　　当姜千星与他们二人坐上马车一同回到落花村的时候，连村长都亲自出来迎接了。
　　张易安躲在自己父亲的身后，呆呆地看着姜千星从马车上下来，如今的她早已变得与以前不同，看起来让人感觉更加高不可攀。
　　他轻咬下唇，不由得捏紧了拳头。
　　他还记得自己被人拐入忘忧楼的时候，内心的绝望害怕，是她把自己从那里带了出来。
　　他本以为自己会和她因此有交集，可是，他却发现自己自己还沉浸在过去的那段回忆里。
　　这对她来说，根本就是一件无关紧要的事情。
　　村长热情地与姜千星打着招呼：“千星，你们回来了，欢迎回家……”
　　她旁边的男人拿胳膊碰了碰她，提醒道：“现在应该喊一句‘姜大人’了。”
　　村长这才如梦方醒地拍了一下自己的脑袋，有几分懊恼地说道：“对对对，瞧我这脑袋，现在千星早就非同寻常，我应该唤你一声‘姜大人’了。”
　　说着，村长一把年纪了，却还要弯腰向姜千星行礼。
　　“村长不必如此客气，就像之前一样称呼我就行。”
　　在村长弯腰的时候，姜千星赶紧去扶起她。
　　她的身上没有一丝架子，丝毫没有因为自己当官，就变得盛气凌人。
　　村长被姜千星扶起来以后，不由得认真打量着她。
　　不得不承认，钱和权力真的养人。
　　她还记得以往姜千星在村里的时候，总是穿着朴素，反倒是她家中的那个夫郎，衣服隔三差五就换，几乎没有重样的。
　　那个时候，无论是她，还有村里的人都看出了姜千星对于她那个夫郎的重视，舍不得他吃苦。
　　反观如今的姜千星，身着锦服，面色红润，一副气色很好的样子，她原本生得就不差，这下看起来更加好看了。
　　“哎，这怎么能行，称呼还是要称呼的。”
　　村长注意到一直想隐藏自己的身形，不太想出面的张易安。
　　她朝着张易安摆摆手，示意他过来。
　　张易安看了姜千星一眼，慢吞吞地从自己父亲的身后站了出来。
　　“快来跟姜大人打个招呼。”
　　张易安一看到姜千星，就感觉到自己的心跳加快，面上有些发热。
　　他结结巴巴地对着姜千星说道：“姜……姜大人好。”
　　姜千星微微一笑，礼貌地回应：“易安看起来又长高了呢。”
　　实际上，她瞎说的，因为她也看不出来到底长高了没有。
　　张易安听见了姜千星的声音，又意识到她是在跟自己对话，只觉得面上更加燥热，整个人看起来就是一副羞羞答答的模样。
　　他小声地问道：“有……有吗？不过……不过我没有感觉出来。”
　　姜千星当然也只是客套一下，她很快就把注意力放到了村长的身上，继续与她交流。
　　张易安的心中有些失落，还有几分苦涩。
　　落花村的其他百姓见到姜千星回来了，纷纷围了过来，看着她来时坐的马车叽叽喳喳。
　　“这马车一看就价值不菲，上面还有夜明珠呢！”
　　“是啊，还有前面这匹骏马，毛色发亮，一看就是一匹好马。”
　　他们羡慕极了。
　　姜千星在与县令说着话的时候，注意到了周围的百姓越围越多，就一脸严肃地与他们说起了今年征税的事情。
　　一听说要交粮食，他们立马露出一副心疼的模样。
　　“姜大人，我们以前还帮过你们家呢，能不能把我们家的田记在你的名下？到时，我们一定会给姜大人谢礼的。”
　　“对啊对啊，之前你娘还在的时候，就受过我们家的恩，现在也到了你该报答的时候了。”
　　“反正大家都是乡里乡亲一场，不如你就帮了我们吧？”
　　这些事情对于姜千星来说不过是小事情，但却能让百姓省下不少的口粮。
　　如今，她答应的话，那些人肯定都会一窝蜂地挤过来。
　　可是，如果她不答应，大家又都是乡里乡亲的。
　　就在姜千星纠结的时候，在一旁缄默不言的白子澈看她一眼，说道：“妻主她肯定是愿意帮大家的，毕竟我们也的的确确受到了大家的照拂。只不过，名额有限，所以若是有帮不到的，也还请大家莫要怪罪妻主。”
　　他这话既表明了姜千星的态度，同时也告诉了大家，名额有限，不是所有人的田都能记在姜千星的名下。
　　众人纷纷说道：“我们怎么会怪罪姜大人，只不过，要怎样姜大人才肯帮我们？”
　　人群中，有两个人看起来不太敢露面，那是之前与姜千星发生冲突的刘婶还有她的家人。
　　这两个人，姜千星自然是不打算帮的，也不会把他们家的田记在自己名下。
　　她们好像也知道理亏，就没有像其他人一样露面。
　　“这个……我这次回来，还会在家中住两日，到时你们就可以过来，找我登记。”
　　“好好好，那我们就先回去。”
　　在其他人散去以后，姜千星看向了村长，还没等她问，就主动说道：“以前的时候，村长也没少帮助我们家，那这次我就先为村长登记上。”
　　村长的脸上带着感激。
　　“那就多谢姜大人了。”
　　姜千星原本是快中午的时候到落花村的，经过这么一番折腾，当他们去到白家的时候，已经是下午了。
　　白子澈和白子澄回到家中，第一时间去叫了人。
　　“娘，爹，你们在家吗？我们回来了。”
　　白母和白父从屋内走出来，白父看见他们三人，喜笑颜开地说道：“今天一早我就听见麻雀在枝头叽叽喳喳，像是说有好事发生。这不，你们就回来了。”
　　他还是很想念自己的两个儿子的。
　　白子澈听见白父这样说，笑着走到他的身旁挽着他的胳膊。
　　“我们回来的时候还给娘和爹带了礼物。”
　　院中，都是他们带回来的礼品。
　　有比较实用的米面粮油，还有几匹布是留着给他们做衣服的，以及一些他们买好的糕点，还有其他的。
　　白父一边念叨着他们花钱，但是一边又笑得很开心。

第131章 他的碎碎念
　　一家人回到了屋里坐下。
　　刚进屋，白父就热情地拿出家中有的吃的招待着他们。
　　桌上摆着瓜果，还有出自白父手的一些炸丸子之类的。
　　姜千星想说不必如此客气，可白父根本不听，反而还转身去到厨房去给他们烧茶。
　　白子澈赶紧说道：“我去帮一下父亲。”
　　在他出去的时候，看到了还安稳坐在那里的白子澄，就揪着他的衣领，把他也一并带出去了。
　　走到院子里的时候，白子澄不满地说道：“你拽我做什么，我才刚坐下想好好休息一会儿。”
　　“妻主与娘说话，我们就不要去凑热闹了。”
　　毕竟，那是女人间的事情。
　　二人来到了厨房里，白父正在烧柴，白子澈连忙过去，说道：“爹，还是交给我吧。”
　　“没事。”
　　白父用手扇了扇风，火才刚刚点着，散发出来的烟味让他忍不住咳嗽了两声。
　　他看向自己的两个儿子，试探性地问道：“你们和千星搬过去以后，生活得如何，还习惯吗？”
　　“习惯，当然习惯。”白子澄说道。
　　虽然一开始的时候，他还不太适应身边有人照顾着，不过后来就好了。
　　这次回来，他们并没有带着下人，而是三个人一同回来的。
　　白子澈也向白父问了一些家中的事情。
　　“我跟你娘在家里过得也很好，你们只需要安心照顾千星就好了。”
　　只不过，白父看着二人，总是欲言又止。
　　锅中的水还未开，白子澈和白子澄提前准备着茶叶，等会儿好泡茶。
　　白父纠结了一番，才又问他们道：“对了，你们跟千星搬过去住的这段时间，千星身边没有其他人吧？”
　　毕竟，以她现在的身份，她又年轻漂亮有能力，指不定有多少小郎君想要前仆后继地去接近她。
　　就算是现在没有，可等以后应酬的时候，也一定会有人往姜千星的身边塞人的。
　　白子澄感觉有些莫名其妙，就回道：“妻主的身边能有什么人，只有我和我哥还有县丞府的下人照顾她呀。”
　　白子澄听不明白，可白子澈却懂了自己父亲话里的意思。
　　父亲是想问，妻主的身边有没有其他男人的出现。
　　白子澈第一时间想到了林轻雨，还有那天晚上见到的那个盗贼。
　　或许是男子的直觉，他看着那两个人，总感觉他们心怀不轨。
　　一想到这里，他的脸色就黑了下来。
　　无论是谁，他都不希望他们接近妻主，抢走妻主的关心。
　　尤其是那个最近一直在城中出没的盗贼，他的实力莫测，带着几分的危险。
　　茶烧好以后，由白子澈和白子澄端过去。
　　屋内，姜千星看起来与白母相谈甚欢。
　　她又得知姜千星他们过来的时候还没用过午饭，就热情地留下姜千星一同吃饭。
　　夜晚，姜千星第一次留宿白家。
　　原本白子澈和白子澄是各自一间房，互不打扰。
　　不过，因为今晚姜千星留下了，白母就把他们两个赶到了一个屋子，把白子澄的房间让给了姜千星住。
　　白子澈的房间里，两个人大眼瞪小眼，还是白子澈先开口道：“是娘安排的，要不然，你以为我愿意和你睡一起？”
　　白子澄撇撇嘴，一想到姜千星如今就在他之前的房里住，心中忽然有了异样的感觉。
　　他们两个人各自抱着一床被子，各睡一头，谁也不打扰谁。
　　姜千星坐在白子澄曾经躺过的床上，他在白家的房间摆设，与嫁过来之后房间的摆设差不了多少。
　　而且在他和白子澈都嫁给姜千星以后，白母和白父除了偶尔会来打扫打扫卫生之外，房间里的东西其实没怎么动过。
　　忽然，她原本想躺下休息的时候，看到了墙边好像画着什么。
　　她不由自主地往床的里面看去，看到了两个画得十分蹩脚的小人。
　　那两个小人看起来是用炭笔画的，是一男一女，两个孩子的形象。
　　两个人手拉着手，看起来笑得很开心。
　　姜千星的心头一动，墙上画的小女孩的形象，看起来与她有些像，因为小女孩身上的衣服，还有挂饰，以及梳的辫子都像极了她小一点的时候。
　　那旁边拉着她的手的小人……
　　墙上的那两个小人笑得很开心，而且能够看出主人在画它们的时候，年龄尚小，并且画画技术也不够熟练。
　　她伸手抚上墙上的那两个小人，与画下它们的人隔着时空对望。
　　因为时间久远，墙上的画其实有些褪色了，还有些发黄，带着岁月的痕迹。
　　后面，姜千星起身，在白子澄的房里转了一圈。
　　来到窗边的桌前的时候，有一条桌腿看起来比其他三条腿要短一部分，底下是用纸垫着。
　　纸有些出来了，姜千星在倒完水，把水壶放回去的时候，感觉到了桌子的摇晃。
　　她打算把纸抽出来，重新垫一下。
　　那是一摞折叠过的纸张，但上面似乎还印着什么。
　　纸张同样是有些泛黄，与墙上的画一样，都有些年头了。
　　鬼使神差的，她打开其中一张，结果迎面而来的就是。
　　“我讨厌姜千星！”
　　看见这句话的时候，她的心中有些失落。
　　她不由得想起自己与白子澄刚成亲的时候，他看向自己的目光，带着陌生，带着疏离和防备，却唯独没有一丝爱意。
　　只不过，在她又翻到后面的纸张的时候，看到上面写着一些很小的字，还有一些很简单的画。
　　看起来像是白子澄的一些碎碎念。
　　“为什么，我已经努力想帮爹娘做家务，却还总是闯祸，为什么，他们要拿哥哥与我对比？”
　　“我知道或许我不如哥哥细心，小的时候，别人也总是夸赞他，娘还有爹应该会因为哥哥骄傲吧？”
　　“哥哥生病了，他一直在昏睡，可他好像一直在念一个名字。”
　　“做菜切到手了，好痛，还以为手指要断了。可是没人关心我，他们说是我做事粗手粗脚的。”
　　“为什么要我替哥哥出嫁，明明她是我哥喜欢的人，不是我的……”

第132章 那你现在马上全忘了
　　姜千星看着纸上稚嫩的笔迹，脑海中浮现白子澄的那张脸。
　　细想起来，她从未与白子澄认真沟通过，那个人看见她也总是如同看见洪水猛兽一般，逃避她，远离她。
　　可她没曾想，在他的心中，居然是这样想的。
　　姜千星的指尖微微颤抖，险些要拿不住这几张轻如羽翼的纸了。
　　现在这几张纸在她的手中，莫名就有了些份量。
　　她将刚刚看过的那几张放到了桌上，又往下翻了翻。
　　“明日，我就要出嫁了。可是，为什么我的心中总有一种负罪感，和她定亲的是哥哥，如果我嫁过去，她会喜欢我吗？”
　　这张字条的字迹看起来比之前的那几张要清晰许多，并且字体看起来也成熟了，带着几分锋芒。
　　在这个世界，男子读书识字的是少数，不过，因为白母先前就是为官的，白子澈和白子澄从小跟着她，学会认字写字也不稀奇。
　　另外一边的房间里。
　　白子澄与白子澈躺在一起，翻来覆去的睡不着。
　　每次他翻身的时候，都会带起一阵风，搞得白子澈的脚底下凉飕飕的。
　　直到又一次，白子澄在床上翻了个身以后，他感觉到自己被踹了一脚。
　　白子澈忍无可忍地说道：“你到底还睡不睡觉？”
　　白子澄猛然坐了起来，没有回答他。
　　因为他现在发现了更重要的事情。
　　那就是，他怎么好像看到他屋子里的灯还亮着，难道妻主这个时候还没睡觉吗？
　　电光石火之间，他想到了什么，从床上坐起来，只穿着单衣，蹬上鞋子就出门了。
　　他走得很快，来到自己的房间门口的时候，看到了门只是虚掩着。
　　没有犹豫，白子澄把房门推开，恰好看见了站在桌边，手上拿着几张纸的姜千星。
　　姜千星正在看纸上的内容，忽然感觉到有一阵凉意袭来，紧接着，她手上拿着东西就被白子澄气急败坏地夺了过去。
　　门敞开着，夜风从门外往里钻。
　　其实如今的天气已经不算热了，到了晚上的时候，与白天的温差又有些大。
　　可就是这样有些凉的天气，白子澄的脸上却诡异地出现了一抹红。
　　他就说自己晚上怎么总感觉遗漏了什么，怎么睡都睡不着。
　　妻主就宿在自己出嫁以前的房间里，并且，这个房里还有他之前写下的纸条，他不舍得丢，干脆就拿来垫了桌脚。
　　可现在，他看到姜千星拿着那些纸条，而且他还不确定被她看去了多少。
　　“不许看了！”
　　白子澄的表情看起来凶巴巴的，但是却没有一点的威慑力。
　　而且，他越是这样紧张，姜千星就越是想逗逗他。
　　“可是我刚刚都看过一遍了。”
　　白子澄就像是被踩了尾巴的猫一样，如果他身上有毛茸茸的毛的话，恐怕那都已经炸开了。
　　他如墨的发丝看起来有几分的凌乱，乌黑明亮的眼睛里有些怒意，薄唇轻抿，嘴角因为生气而有些朝下。
　　就连他的耳尖都染上了一抹红，看着姜千星，嘴里嘟囔着：“那你现在马上全都忘了！”
　　虽然看起来有些凶的，不过他攥着那些纸张的手指指尖仔细看来却是有些泛白，立刻把东西藏到了身后。
　　姜千星朝他逼近了一步。
　　他黑白分明的眼珠转动着，紧张地看着她。
　　他以为姜千星会问这些纸张的事情，绷紧了后背，大脑快速地思考着该找什么借口。
　　说年少不懂事随便写着玩的？
　　可他隐隐约约记得，自己把或不满或愤怒，或开心的情绪都记录了下来。
　　这些纸张上记录着的，也是他成长过程中的点点滴滴，他不舍得扔。
　　要不然，他早就丢进火里烧为灰烬了。
　　姜千星问他：“你怎么还没休息？”
　　这个问题，让白子澄的大脑宕机了一瞬。
　　他看着姜千星离自己有些近的脸，不自在地撇过头，不去与她对视。
　　“睡不着。”他如实地回答。
　　本来他想睡觉的，但是想到她在自己住过的房间里，而且屋里还有以前他随手写下的记录自己心情的纸张，他害怕她会看见，可没曾想还是让她看到了。
　　他将那些纸张藏于自己的身后，捏得很紧，好像这样就能掩盖些什么。
　　姜千星离他这么近，他却没有推开她。
　　她饶有兴趣地看着白子澄此时的模样。
　　如果在以前，她还会因为白子澄的冷淡而伤心，可今天在她看完这些白子澄写的东西以后，意识到，原来他也并非像表面这样不在意自己。
　　只是，他的心中有一道墙，那道墙是他介意与姜千星定下亲事的是他的哥哥。
　　白子澄在她靠近自己的时候，能够闻到她身上的香气，那是只属于她身上的气息。
　　他的鼻尖有些红，若不是侧着脸，就要被姜千星看见他那副有些害羞的样子了。
　　白子澄的余光瞥见桌上还有几张纸，他赶紧抬手把剩下的纸张一并抓到了手上，像是害怕姜千星会抢一样。
　　终于，姜千星不再离他那么近，而是忽略了他，在一旁的凳子上坐下。
　　她原本就是想起床给自己倒些水喝的，在倒完水放茶壶的时候感觉到了桌脚晃动，就发现了叠起来垫在桌脚下的纸张。
　　她端起杯子，抿了一口茶水。
　　白子澄感觉到她的气息离自己远了些，并且，在他再次朝她看去的时候，发现她手上拿着的杯子，是自己之前用过的。
　　这个认知让他的心跳加速了许多。
　　不过，因为垫桌子的东西抽了出来，原本稳稳当当的桌子，就朝着桌腿短了一部分的那边倾斜。
　　姜千星问他：“还有其他垫桌子的东西吗？”
　　白子澄如梦方醒，去找了石头压在桌子下面。
　　他感觉到自己此时在姜千星的面前如同裸奔一般，尤其是想到在姜千星说她已经看过一遍的时候。
　　其实他自己都不记得具体都写了些什么了，只是隐隐约约有些印象。
　　似乎是他的一些感想。
　　其实以前他和哥哥也是无话不说的，只是后来他们长大了，就各自有了各自的想法和心事。

第133章 她是不是会伤心
　　白子澄记得，他哥总是会一个人偷偷出去，每当他问起他哥去哪的时候，他总是支支吾吾，不肯与自己说。
　　再后来，他们两个也会因为一些事情起争执，关系不似小时候那样亲密。
　　姜千星坐了一会儿之后，见到白子澄还站在原地。
　　“你不回去休息吗？”她好心提醒。
　　见姜千星丝毫不提纸张上面的内容，白子澄忽然觉得心中有些抓心挠肝的。
　　又听见她问自己不回去休息吗，他咬牙，像是下定决心一般。
　　“妻主……”
　　既然她不问，那他来向她解释好了。
　　可就在这时，白子澈悄然出现在了门口，看着那两个人。
　　他慢悠悠地走进屋内，首先看到的就是坐在那里的姜千星。
　　白子澄刚要说什么，看到白子澈出现，就闭嘴了。
　　他可不想当着他哥的面说这些。
　　白子澈就像没注意到白子澄一样，走到了姜千星的身边，表情诚恳地问她：“妻主，是子澄的房间住不惯吗？不如，今晚妻主与我同眠好了。”
　　“不用不用，不过话说你们怎么都过来了，我还以为你已经睡下了呢。”姜千星带着几分好奇地说道。
　　白子澈这才施舍给了白子澄一个眼神，轻飘飘地看他一眼，回姜千星：“刚刚我都打算休息了，见子澄突然出来，所以来关心一下他出来做什么。”
　　白子澄在心中翻白眼。
　　关心他？他看就是他哥找的借口罢了。
　　随后，白子澈就又把注意力放到了姜千星的身上。
　　“妻主还不休息吗？”
　　“噢，我打算睡了，你们也都回去吧。”
　　姜千星说完以后就站起身。
　　“好。”
　　白子澈忽然看到白子澄的手中拿着什么。
　　“你这是？”他不解地问白子澄。
　　白子澄赶紧收到身后，说道：“没什么，你没听见妻主说她要睡了吗？我们也快点回去睡觉好了。”
　　他越是躲闪，白子澈就越是觉得这其中有什么问题。
　　他轻松地就从白子澄的手上把那几张纸拿了过来，上面有一些被压过的痕迹，而且纸张有些泛黄，看起来有些年头了。
　　“几张纸，这么宝贝做什么？”
　　白子澈随意打开一张，就看到了上面有一段话。
　　看完之后，他的表情冷了几分。
　　那上面写的，赫然是白子澄对于姜千星赤裸裸的爱意，桃树下一瞥，让他对姜千星更加念念不忘。
　　他没曾想，自己的弟弟居然也这么早就开始喜欢姜千星。
　　这种自己的宝贝被人惦记的感觉让白子澈的心中感觉糟糕透了。
　　他们从小就会因为同一个东西打架，就连喜欢的人都是同一个。
　　可姜千星只有一个，他们都希望，她心中更在意的人是自己。
　　已经回到床边的姜千星还没有发现这边已经有了硝烟味。
　　被姜千星看到也就罢了，可如今连他哥都看到了。
　　白子澄恼羞成怒地从白子澈的手上把那几张纸夺过来，随后，他稍加用力，那几张纸的碎片就如同雪花一样，洋洋洒洒地从他的手心飘落下来。
　　“哎，撕了干嘛，等会儿还要打扫的。”姜千星忍不住说道。
　　“……我来扫。”
　　白子澄转身出去找了扫把，把碎纸扫到一起。
　　白子澈若有所思。
　　翌日。
　　除了姜千星以外，白子澈和白子澄兄弟二人都没有睡好。
　　两个人顶着黑眼圈出现的时候，把白父都吓了一跳。
　　“你们两个昨晚做什么了？小时候不是还经常一起睡吗，怎么长大了一起睡就变成这副样子了。”
　　昨晚，他们从姜千星那边离开之后，都没有睡觉。
　　两个人的心中都心照不宣的，一直睁眼到天亮。
　　白子澄一想到这些东西被他们两个看到，就感觉无地自容，他把那些纸撕碎了以后，又拿火给点了。
　　看到曾经他的心事化作灰烬，他的心中却并没有因此轻松多少。
　　而白子澈则是没有想到，在姜千星来自己家议亲的时候，他的弟弟就已经看上她了。
　　他曾经拿不准白子澄对于姜千星的感情，可现在看来，只是那家伙的心中傲娇别扭罢了，一旦让那家伙意识到自己的情感，恐怕他就会与自己相争。
　　原本妻主就更加在意他的弟弟，如果他再跟自己争的话，白子澈感觉自己的心好像落入到了冰窖里。
　　他不介意和自己弟弟分享妻主的关心，可是他害怕妻主会因此冷落自己，忽略自己。
　　一想到她冷淡的态度还有眼神，白子澈就感觉天都塌了。
　　白母也发现了这两个人的异常。
　　“左右今天也没什么事，你们两个若是没休息好的话，现在回去睡一觉好了。”她的语气中带着对两个儿子的关心。
　　“我没事。”
　　虽然嘴上说没事，不过因为一夜未睡，白子澈感觉自己有些头重脚轻的。
　　他努力地保持着清醒，不过身形还是摇晃了一下。
　　在他以为自己要倒地的时候，突然有一股力道扶住了他。
　　“你就听娘的，回去睡一觉吧。”
　　姜千星的语气温柔，带着一股让人安定的力量。
　　白子澈看了看他们，最终才决定回到屋里休息。
　　白子澄也被赶回去了，只不过他回到了自己的房间里。
　　姜千星在他的房间住了一晚，他感觉到自己的床上似乎都带着她身上的气息，让人安心。
　　白母又关切地问姜千星：“千星，你昨晚休息得可好？那兄弟两个以前一起睡的时候就总是闹着玩，恐怕昨晚也是，才没休息好。”
　　“我没事，多谢娘关心。”
　　本来姜千星打算只回来住一日，但白母和白父实在热情，她就不得不再留白家一日。
　　......
　　羽本来是想直接行动的。
　　但他看到出现在白家的姜千星的时候，有几分的意外。
　　不过他转念一想，白家和姜家本就是亲家，所以姜千星来到白家也正常。
　　只要解决了白无霜，他就能回到京城复命了。
　　京城有一个组织，专门负责拿钱替人办事。
　　只是，他看到姜千星与白母坐在那里有说有笑的样子的时候，迟疑了一下。
　　他要是杀了这个人，她是不是会伤心？

第134章 还没出手，就紧张起来了
　　羽的视力很好，就算是站在离她们有些距离的地方，都能看见那两个人脸上的笑容。
　　此时，他就坐在一棵树的树枝上，朝着白家敞开的大门看了过去。
　　透过大门，他还能看见里面的摆设，以及院子里的一棵桃树。
　　这个时候，是桃子成熟的季节，有几个巴掌大的桃子坠在枝头，把桃枝都给压弯了。
　　羽的手上捏着一把小型的弓箭，那东西小到藏入袖中也不会被人发现。
　　他起了玩心，拉弓，朝着白家的院子里的那棵桃树射了过去。
　　箭矢不偏不倚地将桃枝弄断，一个沉甸甸的桃子就这样落到了地上。
　　那桃子粉红诱人，散发着果香。
　　白母正与姜千星说着话，忽然听见了什么掉到地上的声音。
　　她疑惑地朝着屋外看去，看到了是一个桃子掉到了地上。
　　随即，她的脸上露出一抹笑容，说道：“这棵桃树还是我刚来这边住的时候种下的，想不到如今都长了这么大了。我去看看桃子还能不能吃，要是能的话，我就捡回来。”
　　她起身出去，把掉落的那棵桃子捡起来在身上擦了擦。
　　她本以为是桃子自然成熟掉到地上的，可是在她看到躺在桃子旁边的一支比巴掌要短一点的箭矢的时候，瞳孔微缩。
　　白母再回到屋里的时候，表情凝重。
　　姜千星还没来得及问她怎么了，就看到她将那个桃子与箭一同放到了桌上。
　　“实不相瞒……”
　　白母一边说着，一边忍不住叹了一口气。
　　“这几天，我总觉得好像有什么人盯着我，但是看的时候又看不到。今天突然出现的这支箭，莫不是在告诉我什么。”
　　姜千星没回答她，此时，她的目光被那支箭给吸引。
　　她拿起来，认真端详着。
　　她感觉好生眼熟，好像在哪里见过一样。
　　忽然，她的脑海中浮现了一个人的身影。
　　姜千星立马起身，来到了院子里。
　　白母对她的行为不解，也跟着她疑惑地出去了。
　　“千星？”
　　姜千星认真地一字一句地回答着白母：“或许我知道这支箭的来历。”
　　“你知道？”白母惊讶地说。
　　她心中隐隐觉得，这箭就是朝着她来的。
　　在落花村生活了这么些年，她总以为可以一辈子风平浪静地度过。
　　姜千星又耐心地向她解释：“最近在城中，总有百姓来报案说丢东西，但那些东西要不了多久就会回到原处。而且，每次在丢了东西之后，百姓的家中都会出现一根羽毛。”
　　白母很快就想明白了，说道：“那刚刚朝着这边射箭的人，莫非就是最近在城中活跃，偷东西的人？”
　　“不错，那人扮成乞丐的模样，我在给他铜板的时候，钱袋被他顺走了。不过后来，那人又还回来了，里面的东西一点没少。”
　　白父原本只是在院中坐着，几乎没什么存在感。
　　但他听见姜千星的话之后，忍不住发出自己的疑问。
　　“千星，你说这盗贼偷了东西又为何再放回去。并且他偷了你的钱袋，但是却又不拿里面的钱，他究竟要做什么？”
　　“这我就不知了。”
　　那个人神出鬼没的，上次本来以为能够捉住他，可他来无影去无踪，要是想抓住他属实是有些难度。
　　就像是现在，姜千星感觉那个人肯定就在暗中看着他们，可他们却发现不了他。
　　姜千星和白母重新回到屋内，但白母却始终放不下心来。
　　她将自己的顾虑告诉了姜千星。
　　如果，这个人只是来偷东西的话倒也无所谓。
　　可他要是冲着他们家来，恐怕落花村他们也待不得了。
　　姜千星安慰着她：“娘不必担忧，不然你和爹就跟着我们去到城中的县丞府里住。相信有县丞府的人保护，他不敢乱来的。”
　　说着，她就打算去叫白子澈和白子澄收拾东西，他们今天就回去。
　　白母拉住了姜千星的胳膊，说道：“我知道你一番好心，不过，我们若是过去住，怕是会给你们添麻烦。”
　　“怎么会是麻烦呢？”姜千星有些着急。
　　现在，白子澈和白子澄都嫁给了她。
　　白家的人对她来说，就是她的家人，她又怎么可能置家人于不顾。
　　“若是娘和爹不愿跟我们回去的话，那我派些人过来保护你们好了。”姜千星的语气坚定。
　　无论如何，保护好他们的安危才是最重要的。
　　离白家有些距离的树上，羽站了起来，饶有趣味地看着这边发生的事情。
　　除了视力，他的听力也不差。
　　他都还没打算对白家出手呢，他们就紧张起来了。
　　而且，这个任务对他来说，就算是他推掉，也不敢有人来找他的麻烦。
　　毕竟，这普天之下，能打得过他的并不多。
　　就算是宫里的那位。
　　羽从树上跳了下来，身形依旧很稳。
　　最终，在姜千星的再三劝说之下，白母才答应跟她一同回县丞府。
　　姜千星松了一口气，也露出了久违的笑容。
　　白父去叫醒那两人，几个人收拾好东西，就往城中去。
　　有落花村的百姓看见了姜千星带着白母和白父离开，嚷嚷着：“这姜家丫头，是带着人回去享福呢！”
　　回到了县丞府。
　　一月看到了两个有些陌生的人，虽然心中疑惑，但还是恭恭敬敬的。
　　她又从姜千星那得知白母和白父的身份，便更加客气不敢怠慢。
　　姜千星对着他们说道：“娘，你们就安心在这里住下就好。到时我会让人日夜守着，不给那贼子一点机会。”
　　姜千星把他们二人安排到了一间房里，住的地方就在他们旁边。
　　整个县丞府的人都一副如临大敌的模样，无论是门口看守的，还是院子里的下人，都紧盯着，生怕让人不小心进去了。
　　这一天，平安无事。
　　休沐日很快过去，转眼姜千星就要继续去处理公务了。
　　在出门以前，姜千星再三叮嘱让他们好好照顾白家二人，不能怠慢。
　　一月向她保证：“还请姜大人放心。”
　　姜千星踏出县丞府的门，拐角处，一个人靠墙站着，像是早就知道她会从这边经过。

第135章 毁容没有女子要怎么办
　　“姜大人，好巧。”
　　羽懒洋洋地开口道。
　　他的身姿挺拔，随意地斜倚在墙边，这个人带着一种漫不经心的感觉。
　　眼睛微微上挑，在看向她的时候，带着几分调笑。
　　可姜千星在看见他以后，不由得后退了一步。
　　羽站直了身体，佯装伤心地问她：“姜大人就这样怕我吗？我不过是一个手无缚鸡之力的普通人罢了。”
　　说着，他还抬起自己的手向姜千星展示，现在他的手上并没有拿任何东西。
　　然而，姜千星在看见他以后，冷声质问他道：“你在这里做什么？”
　　这个人像是早就知道自己会过来一样在这里等着她，原本她以为将白家的人接过来就保险了，可没曾想这个人就这样大咧咧地出现在了她的面前。
　　羽一脸无辜，“姜大人，如果我说我只是路过，你相信吗？”
　　回应他的，是姜千星的一声冷哼。
　　“路过？你问问自己，你相信吗？”
　　他继续嬉皮笑脸地说道：“相信啊，怎么不相信。我本来就只是路过，刚好姜大人也从这边过，可真是巧啊！”
　　姜千星继续盯着他，问他：“你究竟想做什么，你出没在城中多次实施盗窃行为，莫不是以为我不敢抓你？”
　　闻言，羽思考了一下，说出的话却是更加气人。
　　他伸出自己的胳膊，凑到了姜千星的身边。
　　“呐，我这个胆大包天的小贼就在这里，姜大人直接来抓吧。”
　　“你以为……我不敢吗？”
　　羽的话激怒了姜千星，说着，她就要抬手去控制住这个人。
　　但羽及时收回了自己的手，甚至因为姜千星出手出得急，在她想要去抓住羽的时候，朝他的方向倒去。
　　“想不到，姜大人这般着急朝我投怀送抱呢。”
　　羽不但接住了她，还顺带着调戏了她一句。
　　结果，“啪”的一下，姜千星的巴掌就落到了他的脸上。
　　姜千星及时与他拉开距离，面上有几分恼怒。
　　羽先是愣了一下，他从未想过有人敢这样对他。
　　自他加入京城的那个杀手组织以来，从未失手过，每当别人看见他的时候，都唯恐避之不及。
　　但凡想对他动手的人，都被他先一步解决掉了。
　　这还是他第一次，也是唯一一次，在女人的面前吃瘪。
　　可随即，他就笑了，转头对着姜千星说道：“姜大人好大的脾气，我这张脸都快被你打毁容了呢！”
　　他的肤色冷白，在姜千星打了他一巴掌之后，就有一个若隐若现的红色巴掌印出现在了他的脸上。
　　一边说着，羽一边顶着带有巴掌印的脸凑到了姜千星的面前。
　　他的头微偏，显然是想让姜千星看清她在自己脸上留下的杰作。
　　“唉，要是我就这样因为姜大人毁容了，日后没有女子愿意娶我怎么办？”
　　他说着，露出一副十分苦恼的表情。
　　只不过，他微微勾起的唇角，却泄露了他的情绪。
　　姜千星朝他泼着冷水道：“我看你马上就要入狱了，这些事情，你到狱中再去考虑吧。”
　　“非也非也，我想请问姜大人，想要以什么罪名逮捕我呢？”
　　姜千星不假思索地说道：“自然是盗窃罪。”
　　羽忽然就笑了，“盗窃？可你打听打听，我哪次不是偷完以后又把东西放回去了，他们又没有损失什么。按照律法，姜大人也不能因为这个抓我吧？”
　　姜千星顿了一下。
　　仔细想来，这个人虽然潜入百姓的家中拿东西，但过不了多久就会放回去。
　　其实说起来，百姓倒也并未损失什么。
　　羽看姜千星沉默，就又对她说：“所以，姜大人想因为这个抓我，我完全是冤枉的啊！”
　　“那你私闯民宅，同样有罪！”
　　“私闯？我不过是看他们把东西放得太显眼，好心用这种方式提醒他们把重要东西收好，难道我这样也有错吗？”
　　“你这纯粹是狡辩。”
　　羽笑得花枝乱颤的，漂亮的丹凤眼弯成两轮新月，嘴角勾起，眼中带着潋滟的光芒。
　　“姜大人把这样大的罪名扣在我的头上，我可真是担当不起。”
　　姜千星又想到了另外一件事情。
　　那就是每次这个人行窃完以后，都会留下一根鹅羽。
　　所以，他的身上到底带了多少羽毛？又或者说，这些羽毛是从哪里来的。
　　羽注意到姜千星朝自己投来的视线，问她：“姜大人这样看着我干什么，难道还想像刚刚一样投怀送抱吗？那我可得接好了，免得让姜大人摔了再因此迁怒于我。”
　　“……闭嘴。”
　　姜千星不想再提刚刚的事情。
　　“好，那我就不说了。”羽抬手捂住自己的嘴，只是眼中依旧带着揶揄。
　　姜千星又问他：“你那些鹅毛哪来的？”
　　“噢，你说这个。”
　　羽在自己的身前掏了掏，拿出一个袋子，里面放满了白花花的鹅毛。
　　“你要吗？要的话我就送你了。”
　　姜千星难以置信地说道：“你把这些东西带身上？不对，你这些鹅毛是哪来的，你是不是还偷了人家的大鹅？”
　　提起这个，羽不自在地摸了摸鼻子。
　　他是不会告诉姜千星自己曾被大鹅伸着脖子追着跑的。
　　哪怕他是赫赫有名的杀手。
　　但那大鹅称之为一霸也不为过，他最后还是用箭解决了大鹅，还拔了它的毛带在身上。
　　“这怎么能叫偷，正经人的事情，那能叫偷吗？我可是良民。”
　　“所以，是鹅自己拔了自己的毛交到你的手上的？”
　　他就像是没有听出姜千星的嘲讽之意一样，认真地点点头。
　　“倒也可以这样说。”
　　他把鹅解决了以后，把鹅毛都给拔了，肉烤着吃了。
　　姜千星是一万个不相信。
　　她冷哼一声，说道：“你与我去衙门一趟，有什么事到这里再去说。”
　　“我又未曾真正拿走百姓的什么东西，为什么要去衙门。”
　　“那只鹅不算吗？”
　　“不算，是它先想伤我的。”
　　姜千星对于他的厚脸皮叹为观止，羽看她生气了，居然还主动贴近她。
　　“姜大人生我的气了？”

第136章 带我回你家，我肯定去
　　羽忽然收起了脸上的嬉笑，带着正色地看着姜千星的脸，好像在判断她是不是真的生气了。
　　就在他思索之间，忽然感觉手腕被扣住，他也没过多挣扎，任由她抓住，目光看向她抓住的地方，脸上又恢复了那副玩世不恭的表情。
　　“哟，想不到姜大人如此迫不及待地牵我的手。你若是想跟我好，你说一声便是，这大庭广众之下，你就这样与我拉拉扯扯，我的清白何在？”
　　“闭嘴。”姜千星忍无可忍地说道。
　　这个人不但话多，还总是一副不着调的样子，连她都看不穿这个人究竟想做什么。
　　不过，可以确定的是，这个人其实并不好对付。
　　所以，她得谨慎些行事。
　　羽感觉到自己的手腕上带着她的体温，他就又问姜千星：“所以，姜大人是想带我去哪？若是回你家的话，那我肯定二话不说，直接就跟你回去。”
　　“自然是，衙门。你多次行窃，虽百姓没有实质性的损失，可你毕竟公然入户，对百姓的生活造成了影响。”
　　羽的脸上做出夸张的表情，“我冤枉啊！我刚刚不是与你说了，是我看他们把东西放得太显眼，所以想用这种方法提醒一下他们。除了大鹅，我发誓我没有对不起任何人！”
　　毕竟，是那大鹅想先啄他的，他才杀了大鹅，还把它的毛都给拔了。
　　不过，那大鹅的肉吃起来有些老了，下次，他得挑个鸡鸭什么的，嗯，就这样决定了。
　　“少啰嗦。”
　　姜千星不想听这个人过多的废话。
　　她回头看了一下，现在他们站的这个地方离县丞府其实也不远，如果，她能让县丞府的人一起帮她牵制住他的话……
　　她这样想着，忽然感觉手上一松。
　　羽有些失望地说道：“原本，我还以为姜大人是要带我回去的。没曾想，姜大人一心想送我入狱啊！”
　　“你自己做了什么你心中难道不清楚吗？”
　　“天大的冤枉！而且，就连姜大人不小心掉在我这的东西，我不是也还给姜大人了吗？”
　　姜千星冷笑一下，说道：“你看着我的眼睛告诉我，我的东西是掉在你那的还是你顺手偷的？”
　　羽理直气壮道：“掉的。”
　　姜千星怒极反笑，说道：“好，既然你这个人如此不知好歹，那就别怪我了。”
　　她看向不远处的县丞府，便要喊人过来抓羽。
　　可那个人非但不害怕，反而还露出一副跃跃欲试的表情。
　　“姜大人要让人来抓我吗？可我本就是无辜的。”
　　一边说，羽一边还朝她眨眼。
　　“来人！”
　　紧接着，就有人拿着武器，从县丞府里冲了出来。
　　是一月听见了她的声音，率先带人出来了。
　　姜千星看见一月，松了一口气，说道：“这个人胆大包天，多次行窃，今天，我就要把他捉拿归案！”
　　羽还站在原地，连跑都没打算跑。
　　他当着姜千星的面，评价着一月，还有她带出来的人。
　　“姜大人莫不是想用这些人来抓我，这些酒囊饭袋，怕是我还没出手，他们就倒下了。”
　　一月怒喝：“你这小贼，死到临头了还敢嘴硬！”
　　羽轻笑一声，之后，一阵风自姜千星的鬓角吹过。
　　她还没反应过来怎么回事，从羽身上出来的武器，就已经伤了一月，那是一支巴掌大的箭，姜千星都没看到他拉弓，箭就飞出去了。
　　看起来，像是这个人提前藏在袖子里的一样。
　　“噗嗤。”
　　箭扎进血肉的声音响起，一月只觉得自己的胳膊一疼，低头一看，上面竟扎着一支箭。
　　羽依旧是一副懒懒散散的模样。
　　但他的面上却多出了几分在面对姜千星时不同的狠厉。
　　“这世上，还没有人能够伤到我，而你们……”
　　他的语气轻狂，在众人的眼皮子底下跃上屋顶。
　　“我劝你们还是省省心，要不然，下次我可不敢保证我的箭扎进去的是不是你们的心脏。”
　　这个人来无影去无踪，在跃上屋顶以后，身形很快就消失了。
　　姜千星看见一月受伤，急忙走了过去。
　　“一月！”
　　一月捂住自己受伤的地方，手上沾染上了不少的血迹。
　　“姜大人，我没事。”
　　她的目光看向羽离开的地方。
　　“只是，那个人再次从我们的眼皮子底下逃走，属实是嚣张。”
　　“你受伤了，先别管这些了，快回去处理一下伤口。”
　　一月还想说些什么，但是姜千星已经让她回去了。
　　之后，她又带着其余的人，兵分两路试图去寻找羽的踪迹。
　　但他们转了很久，那个人就像凭空消失了一样。
　　姜千星在心中无奈叹口气。
　　貌似，除了他主动出现，否则，他们想要见到羽，还真的有些难度。
　　随后，姜千星摆摆手，那些人问道：“姜大人，我们还要继续找吗？”
　　“不必了，你们先回去吧。”
　　她得去找一趟林县令。
　　几个跟着姜千星一起过来的下人对视一眼，最终还是听她的话回去了。
　　林县令得知此事，沉吟道：“目前来看，这个盗贼还一直留在北城之中。”
　　“是，但他向来神出鬼没，若是能知道他住的地方就好了。”
　　姜千星这话提醒了林县令，她连忙说道：“若想知道他的住处，其实我有一计。”
　　“那我们要如何做？”
　　“这城中就这么大，我们倒可以去给一些乞丐好处，让他们去帮我们找人。”
　　姜千星也觉得此事可行。
　　如果知道了羽的住所，能提前埋伏在那里的话，说不定就能抓到他了。
　　林县令看了看姜千星，像是有什么话要与她说。
　　最终，她还是问出了口。
　　“这几次，那盗贼都故意出现在你的面前，你可知他的名字？”
　　姜千星回想了一下，他好像与自己提起过，他的名字单字一个“羽”。
　　林县令看姜千星这副表情，就知道她知晓。
　　果然，姜千星很快就回答了她。
　　“我记得，那个人说他叫‘羽’。”
　　“好熟悉的名字。”林县令喃喃道。
　　但她想不起来在哪里听过。

第137章 白母受伤
　　算了，她干脆不去管这些了，而是对着姜千星再次说道：“好，那我们等会儿就去让人给一些乞丐好处，让他们盯着那个羽，看看能不能知道他经常出没在哪里。”
　　这样一个人留在城中，只会是一个祸害。
　　决定好以后，林县令和姜千星就开始行动。
　　她们出门的时候，一道翠色的身影，小跑着朝着这边而来。
　　而那道翠色身影的背后，有一个不停在追着他的女子。
　　直到那个人跑到了林县令和姜千星的面前。
　　看见来人的时候，林县令和姜千星不由得同时发出了疑惑的声音。
　　“小雨？”
　　“林轻雨？”
　　身后的林草跑得气喘吁吁，在来到她们面前的时候，面带歉意地说道：“林大人，是我没看住公子。”
　　原本公子只是说想出来透透气，他还再三保证自己绝不会乱跑。
　　可谁能想到，林草回屋给林轻雨倒杯水的功夫，他就一个人跑过来了。
　　林草又气又急，赶紧追了过来。
　　她就知道，以往林县令想让林轻雨来衙门里帮忙他都不来。
　　可自从姜姑娘当上县丞以后，公子总是想往这边来。
　　林轻雨的面上带着一层薄汗，因为跑得急，脸看起来有些红。
　　他抬起头，看着眼前的姜千星，有几分扭捏地说道：“姜姐姐，我们都有好些日子没有见面了。等下，你要去我家坐坐吗？”
　　姜千星想也没想地就拒绝了。
　　“抱歉，我与林大人还有事情要处理。”
　　林轻雨追问：“那等你们忙完呢？忙完总该有空了吧。等你忙完以后，再过来也不迟。”
　　林县令轻咳一声，对着林草说道：“林草，把公子带回去。”
　　“是。”
　　林草赶紧想去架住林轻雨的胳膊，可他却挣扎着。
　　“我不要回去！我好不容易才见到姜姐姐一面，我不回去！”
　　他做事向来随心所欲，加上林家又只有他一个孩子，很受宠爱。
　　这也就养成了他做事不顾后果，全凭心意的性格。
　　林县令的脸色一沉，“你若是不回去，那你这个月的零用钱都扣了。”
　　“无所谓，扣了我也想和姜姐姐待在一起。你们要去做什么，我也想跟去。”
　　“胡闹，我看你还是老老实实待在家里好了。”
　　“娘，我在家里都快闷死了。你就让我跟着你们吧，我保证我绝对不乱说话，也不给你们添麻烦！”
　　林轻雨跑到姜千星的身边，捏起她的一抹袖角。
　　“姜姐姐，你就劝劝我娘吧。”
　　姜千星把自己的袖子从他的手上挣了出来，语气淡淡地说：“林公子还是听你娘的话比较好。”
　　林县令下令，让林草还有其他人按着他，把他带回去。
　　直到林轻雨被拉走的时候，口中还在嚷嚷着。
　　“我不要回家！”
　　直到林轻雨的声音越来越远，远到一点都听不见。
　　随后，姜千星就跟林县令，还有林县令派出去的人去找街上的乞丐，给了他们一点钱还有吃的，让他们帮忙注意着羽的动向。
　　夜深人静。
　　白母与白父住在县丞府，白子澈和白子澄会过来照顾着他们。
　　到了晚上的时候，二人就回到了各自住的屋内。
　　昨晚相安无事，这让所有人都暂时放下了心。
　　烛火摇晃，将人的影子无限放大在墙上。
　　外面是巡逻的人，有姜千星的吩咐，这些人不敢不听。
　　一直到了后半夜，那些人都忍不住打了一个哈欠。
　　“我们这可是县丞府，谁这么大的胆子敢闯进来？”
　　“嘘，小声些，听说上次就有盗贼闯进来偷了姜大人的东西呢！”
　　“什么？”
　　“所以，我们还是好好守着吧。”
　　一颗小石子从窗外飞了进来，把放在桌边照明的蜡烛硬生生地弄熄了。
　　屋内忽然陷入了一片黑暗当中。
　　外面守卫的人鼻子里吸入了一股怪异的香气，感觉身子昏昏沉沉，接着，头朝下地倒地。
　　“我就说，这普天之下，还没有我去不了的地方。”
　　一声冰冷的男声响起。
　　他望向了白母与白父住的地方，动作敏捷地朝着那边而去。
　　羽三下五除二地就翻了进去。
　　来到了白母所住的房间里。
　　白母隐隐觉得屋内好像进了人，当她坐起身的时候，一柄冰冷的刀剑抵在了她的脖子处。
　　一股阴冷感扑面而来，白母觉得自己好像被阴湿的蛇盯上了一般。
　　“你是……谁？”
　　她努力平息着自己的情绪，艰难地从牙缝中吐出几个字。
　　“来要你命的人。”
　　羽的一袭黑衣完美地融合在了夜色里，他这次没有再戴着能遮住半张脸，只露下巴出来的斗笠，而是以黑布遮住脸，声音不带一分感情。
　　“你是如何进来的？”
　　明明外面都有守卫的人。
　　但白母从这个人周身不好惹的气质能够看出来，这个人的身手不凡，解决掉那些人对他来说是再简单不过的事情。
　　旁边的白父也醒了，借着月光，他看到了站在他们床边的黑衣男子，魂都快吓飞了。
　　“来……”
　　后面的“人”字还没来得及说出来，他就感觉自己的口中被塞进了什么东西。
　　那东西很光滑，在进入他的口中以后，就沿着他的喉咙滑了进去。
　　他赶紧去抠自己的嗓子眼，想要吐出来。
　　白母趁机，想要反击。
　　但很快，她的脖子上就再次被那柄刀剑给抵着。
　　羽的手下用力，嫣红的血珠如同红梅一般，从白母的脖子处冒了出来。
　　羽一字一句地叫着她的名字。
　　“白无霜。”
　　每个人在面对死亡的时候都会紧张害怕，白母也不例外。
　　可她很快就稳住自己的心神，问眼前的人：“你来杀我拿了多少钱？我可以双倍给你。”
　　她的心中清楚，这个人一定是京城的人派来的。
　　真是可笑啊，她都把手上的权力交出去了，那些人竟还找到了这里。
　　“一百两。”
　　“我们可以给你两百两！”
　　白父像是找到了机会。
　　“闭嘴。”
　　羽的手下继续用力，他的剑上沾染的血也就越来越多。
　　就在他马上就能解决掉人的时候，外面传来了匆匆的脚步声。
　　“人怎么都倒下了？”
　　羽快速收回自己手上的剑。

第138章 很好的人
　　屋外。
　　姜千星看着倒地的人，心中有种不好的预感。
　　她本就是因为担心白母和白父的安危才将他们接了过来住，可今晚发生的事情，远远超出了她的预料。
　　这些倒在地上的下人，仿佛给了她一巴掌，告诉她，就算是她让人严加看守，可依旧挡不住那个人想要进来的步伐。
　　她的脸色一沉，顾不得先把地上的下人给叫起来，而是快步走到了屋里。
　　原本在屋内的羽快速将手上的剑收起来以后，看了看窗边，决定从那边出去。
　　在姜千星从门口踏进来的时候，羽恰好出去。
　　她的余光瞥见有一抹黑影闪过，速度之快到让人还以为产生了幻觉。
　　姜千星连忙侧头看去，窗边空空如也。
　　她急步走到了白母的床前，关心着她的情况。
　　“娘，你们没事吧？”
　　一边问，姜千星一边拿出了火折子，把屋里的灯点上。
　　那一瞬间，屋里就亮了起来。
　　而光亮起来的时候，姜千星看到了白母脖子上的一道血痕。
　　“我没事。”
　　白母坐在床边，脸上带着惊魂未定。
　　刚刚那一瞬间，她还以为自己真的要交代在这里了。
　　一旁的白父脸上已经带上了泪痕。
　　他泣不成声地说道：“刚刚有个蒙面的黑衣男子过来，要杀妻主。”
　　姜千星沉声道：“那个人大概什么样子你们还记得吗？”
　　白父摇摇头，回道：“太黑了，加上他蒙着面。不过，能够确定的是那个人看起来很年轻，应该跟你和子澈子澄他们差不多年纪。”
　　姜千星的脑海中立马就浮现了羽的那张脸。
　　所以，今晚还真的是他过来了。
　　没一会儿，白子澈和白子澄听到动静以后，匆匆忙忙地往这边赶。
　　当他们看到倒在院子里的地下的下人的时候，脸上的表情不比姜千星刚刚好半分。
　　此时，他们在院中看到对方，彼此对视一眼，都不用多言，就已经明白了彼此想要表达的意思。
　　直到他们也来到了白母和白父住的房间里。
　　刚踏进去，他们率先看到了站在床边，满脸担忧的姜千星。
　　二人先是叫了她一声，又赶紧看向他们的父母。
　　“娘，发生什么事了？”
　　白母的嘴唇轻轻颤动，像是还没有从刚刚要被杀掉的惊慌之中走出来。
　　白子澈看到了白母脖子上的血迹，赶紧拿出了身上的帕子，想要帮她擦拭。
　　这个时候，他听到了白母开口说道：“那个想要杀我们的刺客刚刚过来了。”
　　姜千星在一旁说道：“那刺客，也就是之前一直出没在城中的盗贼。”
　　她微微皱眉，那个人的行踪不定，似乎做事也全凭心情。
　　所以，他又为何要来刺杀白母？
　　白父连滚带爬地从床上下来，穿上鞋子。
　　“有药吗？我去给你们娘找药上点药。”
　　姜千星说道：“有的，爹你等我一下，我去给你们拿。”
　　姜千星在说完以后，就走出去寻药。
　　在路过晕倒在地的下人的时候，姜千星叫了他们几声。
　　地上的下人幽幽转醒，发出疑问。
　　“我们怎么会躺在地上？”
　　“刚刚是不是有人来过了？”
　　姜千星表情威严地说道：“刚刚的确有人来过，你们现在再去找找他是不是还留在府里。”
　　“是，姜大人。”
　　一月来到姜千星面前的时候，脸上带着内疚。
　　“姜大人，是我无用，没能看守住。”
　　姜千星摇摇头，说道：“没事，你们也尽力了。”
　　姜千星这话，让一月的心中更加内疚。
　　从她跟姜千星短暂的相处来看，她觉得，姜大人是一个很好的人。
　　她待人友善，做事认真，无论对谁都很客气礼貌。
　　她原本以为跟在这个年轻的大人身边，这个大人会年轻气盛，盛气凌人。
　　可她很少拿身上的权去压他们。
　　一月很快就正色道：“姜大人放心，我一定会去抓住私闯县丞府的人的。”

第139章 亲我一口就跟你说
　　说完以后，一月就转身，继而带人出门去找那个人。
　　姜千星很快就找到了药送了过去，白子澈原本是想说他来上药的，不过，他奈不过自己父亲的坚持，就把药递给了他。
　　白父一边给白母上药，一边眼中带着泪，满眼心疼。
　　姜千星看了白子澈和白子澄一眼，对他们说：“你们先留在这里照顾娘，我出去看看，看看能不能找到那个人。”
　　“好，妻主放心过去吧。”白子澈说道。
　　白子澄也赶紧插嘴道：“这里交给我们就好，现在的当务之急是去抓到那个想要对娘行凶的人。”
　　姜千星不再多言，朝着屋外走去。
　　另外一边，羽在从县丞府离开以后，想了想，最危险的地方就是最安全的地方。
　　他三下五除二地重新跳上屋顶，后面直接来到了县丞府的上方，干脆就这样仰面躺着，面向夜空。
　　底下，是县丞府的人为了搜寻他，在不停地走动着。
　　羽的脸上带着一抹轻蔑。
　　想要抓住他，这些人也得有些本事才行。
　　若不是姜千星突然出现，他想，他已经解决掉那个女人了。
　　可杀人这种对他来说再简单不过的事情，他刚刚本可以一剑封喉，却还是一时手软了。
　　他还是不想让她恨自己。
　　虽然他在她的面前留下的印象已经很不好了。
　　羽轻扯嘴角，带着嗤笑，似乎在笑自己。
　　姜千星带着人找了许久，都未发现那个人的身影。
　　其实，她的心中清楚，他要不故意现身的话，想找到他有些难度。
　　那个人每次就像是凭空消失了一样，让人根本找不到他的一丝踪迹。
　　一直到了天快亮的时候，姜千星已经有些疲惫了。
　　但她不敢大意，生怕羽会重新折返回来再去伤到白母。
　　鸡叫声响起，外面天色大亮。
　　姜千星带人找了整整一夜。
　　而就在县丞府的屋顶上，羽躺在一处隐秘的地方，有较高一点的屋檐遮挡，根本没有人发现他。
　　他就这样在县丞府的屋顶上宿了一夜。
　　在听到鸡叫声响起以后，反而还懒洋洋地坐起身，伸了一个懒腰。
　　就是腰间的剑还带着血他也丝毫不在意。
　　姜千星带人没有找到羽，只能无功而返。
　　回去的时候，她的面上带着倦色。
　　白子澈一直在等她回来，看见她以后，朝着她迎了上去。
　　“妻主，你还好吗？”
　　“我没事。”
　　姜千星扯出一抹笑容，问白子澈：“对了，昨天我带人出去以后，家中没出什么事情吧？”
　　“那倒是没有。”
　　白子澈的这句话，让姜千星暂时放下了心。
　　他看着姜千星身上的疲色，心疼地说：“妻主因为娘的事情奔波一夜，要不今天就告假好好休息休息吧？”
　　“不，一日不抓到那盗贼，我就一日不能安心。”
　　无论是羽之前潜进百姓的宅子里还是他昨晚私闯进来，伤了白母。
　　这哪一点对姜千星来说都不能忍。
　　白子澈无奈，也只好端出煲好的汤，让姜千星来喝。
　　“咦，你什么时候做的？”
　　姜千星拿起勺子，尝了一口白子澈煲的汤，味道很是鲜美。
　　“昨晚，我担心妻主还有娘，而且家中的下人都出去找人了。我便想着下厨，这样等妻主回来就能喝上一口热的。”
　　姜千星放下勺子，问他：“那你喝过了没？”
　　“还没。”
　　姜千星拿起勺子，舀了一勺汤，随后，不由分说地就送到了白子澈的唇边，让他也尝尝。
　　“唔……”
　　喝下去以后，他本来想说有些烫，可是在看到姜千星亮晶晶的眼睛的时候就改口了。
　　姜千星问他：“味道怎么样？”
　　他诚恳地回答：“我在煲的时候其实尝了一口咸淡，不过，妻主喂我的这勺，喝起来似乎更好喝一些。”
　　“那我们等下给娘和爹也送过去。”
　　姜千星不得不承认，在她喝了一碗白子澈煲的汤以后，感觉身体都舒服了一些，似乎消除了不少她出去找人找了一夜的疲惫。
　　她又看向在她说了给白母和白父也盛一碗尝尝以后，就又和白子澄一起，匆匆忙忙地去盛汤送过去的白子澈，心中忽然有些感慨。
　　似乎，自从白子澈嫁过来以后，他就一直在照顾她，事事关心她，以她的感受为主。
　　白子澈曾多次向她表露心迹，那个时候的她是如何回应的呢？
　　见有人这般在意她，她的第一反应好像就是躲闪。
　　她不明白，为何白子澈对自己会有如此深的感情。
　　毕竟，他们在之前其实并没有见过几面。
　　屋内，白母尝着自己儿子端来的汤，问道：“对了，千星可回来了？”
　　白子澈连忙说道：“妻主已经回来了。”
　　“那便好。”
　　这一天的时间里，姜千星都留在县丞府上。
　　毕竟，衙门那边其实也没什么事情，她只需要与林县令知会一声就好。
　　林县令这几天也在一直忙着找寻羽，她多次派人去与城中的乞丐交流，还给了那些乞丐食物。
　　乞丐信誓旦旦地向林县令保证，他们若是发现了那个人的踪迹，一定会第一时间跑到衙门与她说的。
　　如此一来，林县令也就放下了心。
　　她得知姜千星因为家中有事要留在家中，派人前去关心了一番。
　　可当她得知，他们要找的那个盗贼，昨晚去了县丞府，还伤了人以后，林县令立马就变得严肃起来，赶紧又加派了人手。
　　又是一个深夜。
　　这次，整个县丞府的人都打起了十二分的警惕，丝毫不敢怠慢半分。
　　就连白子澈和白子澄都没有去休息 选择守在院子中。
　　姜千星经过一个白天的休整以后，已经好多了。
　　她看着守在院中的人，柔声对他们说道：“要不你们先回去休息吧，我来守着就好。”
　　这次她已经让人提前埋伏起来了，一旦那个人出现，他们就会及时去抓住他。
　　白子澈走到姜千星的身边，摇了摇头。
　　“我睡不着。”
　　白子澄也赶紧表明态度：“我不去休息，我也要留在这里。”
　　姜千星无奈叹口气。
　　她看了看如同泼了墨般的夜空。
　　夜色浓稠，那抹黑暗似乎能将一切都吞噬进去。
　　直到天亮，相安无事。
　　又这样过了几天，那天羽的出现就让人感觉到像是做梦一样。
　　只有白母脖子上没有痊愈的伤口提醒着他们，那个想要杀她的人，曾经来过。
　　......
　　姜千星在书房处理公务。
　　忽然，有一个纸团不偏不倚地从外面进来，落到了她的桌上。
　　她打开一看，开头就是那十分熟悉的语气。
　　“姜大人，听说你最近都在找我？”
　　透过这张纸，她似乎能够看到羽那不着调的样子。
　　她又继续往下看了下去。
　　“那个女人是我伤的没错，这次我就收手了。我想提醒你们，除了我，还会有其他人想要她的命。”
　　姜千星在看到还有其他人想要白母的命的时候，不由得捏紧了那张纸。
　　至于纸条的后面，依旧是羽那些吊儿郎当，十分让人琢磨不透他在想什么的话。
　　不过，姜千星能够从他的话里知道大致意思。
　　那就是，皇室的人其实已经想要对白家动手了，就算没有羽，还会有其他人过来。
　　这段时间，让她务必谨慎。
　　姜千星看完以后，赶紧站起身。
　　既然纸条是这个时候进来的，那岂不是证明那个人此刻就在附近？
　　她没有带其他人，就这样出了县丞府。
　　果不其然，羽像上次一样靠在墙上，似乎不忘她的出现。
　　“姜大人，你来了呀。”
　　他的语气中还带着几分调笑。
　　“少废话，这个东西是你给我的？”姜千星捏着纸条问他。
　　“不错。”
　　姜千星朝他走近，问他：“你这是何意，为何要与我说这些，而且，你为何又要伤我家中的人。”
　　羽两手一摊，无辜一笑。
　　“姜大人这么多问题，我到底要回答哪个？何况，我本来也是拿钱替人办事，毕竟，我现在口袋里一个子都没有，穷得叮当响。要不，姜大人施舍给我一些？”
　　姜千星盯着他的眼睛，再度询问：“你究竟是谁，羽又是否是你的真名？”
　　“姜大人这是在怀疑我话的真实性吗？这当然是我的名字了。至于我的身份……姜大人亲我一口，我就与你说，怎么样？”

第140章 哪有这么好的事
　　羽依旧是那副懒懒散散，看起来十分不着调的样子。
　　他的领口随意敞开，却也懒得去整理，一双漂亮的丹凤眼中水波潋滟，带着几分调笑。
　　说完以后，他还指了指自己的脸颊，对姜千星继续说道：“姜大人亲我这里就好了，不过，你若是想亲这个地方的话……”
　　他拉起姜千星的手，抚向了他的唇。
　　语气里是掩饰不住的笑意。
　　“也不是不行。”
　　“呵。”
　　从姜千星的口中挤出了冷笑。
　　一把不起眼的匕首从她的袖中露头，她用匕首抵上了羽的小腹。
　　“告诉我，你到底是谁，还有你的目的。”
　　姜千星的目光冷然，不带一丝情感。
　　这个人三番五次出现并且戏耍她，甚至还伤了人，实在是可恨。
　　匕首已经刺进他的小腹一寸，“噗嗤”一声，刀扎进肉里的声音格外明显。
　　羽低头一看，血迹已经从他的小腹处冒了出来，染红了他身前的一小处衣服。
　　细微的刺痛感传来，羽反手擒住了姜千星的手腕。
　　他面上的吊儿郎当消失，取而代之的，是噬骨的冷漠。
　　“姜大人就这般无情，我可未曾伤你一根汗毛。”
　　“可你伤了我的家人。”
　　羽捏着她的手腕，硬生生地把刺进自己血肉里的匕首给拔了出来。
　　他就像是感觉不到疼痛一样，用力捏紧她的手腕，那力道，似乎要将她捏碎一样。
　　“白无霜不是还没死吗？”
　　从羽的口中听到了白母的名字，姜千星一愣，不过这也让她更加确定，羽或许就是冲着白母来的。
　　“你的目的，是为了杀她？”
　　“是，不过嘛，我后来改变主意了。”
　　羽松开了捏着姜千星手腕的手，又在收回手的时候，把她手上的匕首给抢了过来。
　　“你！”
　　姜千星看到防身的武器落到了他的手上，立马就想抢过来。
　　可羽三下五除二地就丢到了不远处，并且还牵制住了她。
　　他的小腹处还在往外冒着血，一股又一股，打湿了他的衣服，也让空气中都带着血腥的味道。
　　“我已经好心提醒过姜大人，除了我以外，这段时间可能还会有其他人要对白无霜动手，你们好自为之。”
　　羽说完以后，转头就要走。
　　他得先去处理一下身上的伤口，虽然不致命，但他也不能就这样放任不管。
　　可忽然，有人从背后拉住了他的衣角，他明明可以挣脱的，但是他没有。
　　羽就又回了头，看向了姜千星，问她：“怎么，姜大人这是舍不得我吗？”
　　姜千星咬牙切齿地说道：“我还有事想问你，你可以开条件。”
　　她也没想到，有朝一日，自己还需要与这个四处行窃的盗贼谈条件。
　　“姜大人伤了我，却还想从我这知道消息，哪有这么好的事。”
　　他的目光投向了不远处的那把沾着血的匕首。
　　他总感觉自己好像疯了。
　　本来只是对出现在衙门的这个女子有些好奇，就想逗逗她，与她玩。
　　可在她伤了自己以后，他感觉到身体的另一处地方比他的伤口还要疼。

第141章 好薄情啊
　　之后，羽就不管身后的姜千星是何反应，大步流星地离开了。
　　姜千星看着他离去的背影，知道就算这个时候追上去，恐怕他也不一定愿意告诉自己。
　　真是个棘手的家伙。
　　她无奈摇摇头，去把地上的那把匕首给捡起来，再次回到了家中。
　　羽其实没有走远，他在走出去以后，来到一个没人的巷子里，松开了捂住伤口的手。
　　“好薄情啊。”
　　他的手上都沾染上了血迹，这个时候，伤口隐隐作痛。
　　羽随意地扯下自己衣服上的布条，把伤口处擦了擦，幸好他年轻身体好，伤口很快就止血了。
　　于他而言，姜千星刺他的这一刀其实是小伤，养养就好了。
　　毕竟，他从小无依无靠，连饭都吃不饱，因为是男子就被家人丢弃，那个时候才五六岁。
　　后来，他就学着如何杀人来保护自己，十三岁的时候就成功加入了杀手组织，手上沾染上了百余条人命。
　　无论那些人在生前有多肆意自在，只需要一刀下去，他们就会失去生命体征，挣扎不了多久。
　　他自己心中也清楚，如果他能成功的话，回去以后就能拿到一笔赏钱，这些钱足够他安稳地活过一段时间。
　　不过，如果失手的话，他就会如同那些被他杀掉的对象一样，冷冰冰地躺在那里，没有人记得他，也没有人在意他。
　　羽靠在墙边，他所在的这个巷子其实离县丞府也不远，甚至，如果他想的话，还能跃到屋顶上看到那边。
　　但他就那样靠在墙面上，深深地吸了一口气。
　　......
　　姜千星回到了家中。
　　经过这几天的休养，白母其实已经好些了，只不过因为那晚羽的出现，给她留下了阴影，晚上需要点着灯才能睡着。
　　白父也就每晚一直陪着她，两个人相依相伴，很晚才休息。
　　回到家里的时候，一月发现了姜千星袖子上的血，发出了惊呼声。
　　“姜大人，你受伤了！”
　　她急急忙忙地扶着姜千星回到屋里坐下，脸上带着着急。
　　姜千星低头一看，发现是匕首上的血沾到她的袖子上了，估计是她把匕首放回去的时候蹭上的。
　　看见着急忙慌的一月，姜千星安慰着她：“我没事，这其实也不是我的血……”
　　有两个比一月还要着急的人从外面赶了进来。
　　尤其是白子澈，在刚刚听到一月说姜千星受伤的时候，眼泪都快掉出来了。
　　他脚步匆匆地赶到了姜千星的身边，检查着她的身上。
　　白子澄率先问她：“妻主，我们刚刚听见一月说你受伤了，你伤到哪里了，严重吗？”
　　姜千星把那把带血的匕首拿出来放到了桌上。
　　白子澈以为那上面的血是她的，差点都要吓晕过去了。
　　他的嘴唇哆嗦，还有些发白，眼中是对于她的担心。
　　“是谁伤了妻主，如此胆大包天！妻主，你现在身体疼不疼？”
　　“我真的没事，这是别人的血。”
　　姜千星见他们这样担心，只好又重复了一遍。
　　“真的？”
　　“当然是真的。”
　　姜千星虽然这样说，可白子澈却一点都不放心。
　　他的注意力依旧都在她的身上，直到姜千星握住了他的手。
　　白子澈低头一看，轻扯了一下嘴角。
　　他勉强挤出一抹笑容，问姜千星：“那这个血，是前几天来到家中，伤了娘的那个人吗？”
　　“不错，我今天刺了他一下。”
　　“什么？”
　　白子澄忍不住发出惊呼。
　　“那个人功夫莫测，妻主伤了他，他没有报复你吧？”
　　“那倒是没有。”
　　只不过，在他捏紧自己手腕的时候，姜千星还以为自己的骨头都要被他给捏碎了。
　　白子澈沉默了一下，看向姜千星的眼神多了几分思考。
　　“妻主没事就好，那个人受了伤，想来应该不会走太远，等下次我们有机会的时候，再去捉他。”
　　一月看着桌上带血的匕首，问姜千星：“姜大人，这个刀需要丢掉吗？”
　　“不必，你拿去洗一下就好。”
　　“好。”
　　一月主动拿起了桌上的刀，走到了外面，屋内就剩下了姜千星还有白子澈和白子澄三人。
　　又是几日过去。
　　这几天羽再没出现，百姓家中也再没丢过东西。
　　不过，经过上次的教训，百姓还是决定把钱都存起来，毕竟放在家中，万一再被贼给惦记上了。
　　白母和白父经过休养已经恢复过来了。
　　他们要向姜千星辞别，回到家中去住。
　　“娘，你们就在这边住下吧。你们回去以后，万一那个人再去家中……”
　　白母摇摇头，说道：“我想他应该不会来了，而且我们住在这里，对你们而言想来也会有许多不方便的地方。”
　　白父赶紧附和道：“对对对，我们住在这里几天已经够麻烦你们的了。”
　　“怎么会是麻烦呢。”姜千星的表情严肃。
　　她还想再劝二人几句，但是他们似乎意已决。
　　无奈，姜千星只好说道：“那我派两个人跟着你们一起回去，既能照顾你们，也好保护你们。”
　　之后，姜千星就叫来了一月去找人跟着他们一同回去。
　　在回去的时候，姜千星让家中为他们准备了许多东西，又亲自看着他们坐上马车回去这才放心。
　　一个月过去。
　　难得闲下来，姜千星决定一个人去街上转转，顺便把剩下的画稿都交给书坊老板。
　　当她来到书坊的时候，书坊老板看见她十分客气，客客气气地叫她“姜大人”。
　　姜千星摆摆手，说道：“倒也不必如此客气，我今天过来是把剩余的稿子都交给你。”
　　老板抓到重点，问她：“都？”
　　“不错，我已经画完了，所以这个册子可以结束了。”
　　老板接过稿子看了一眼，很是不舍。
　　“那你之后还会画吗？”
　　姜千星的画册实在是太火了，除了北城的百姓，就连南城的都来买。
　　姜千星想了一下，倒也没有把话说得太绝对。
　　“以后有空应该还会画吧。”
　　毕竟，她现在有公务在身，画画的时间也不多。
　　老板听她这样说，面上带着喜色。
　　“好好好，”她一连说了三个“好”字，又继续说道：“那等你日后有新的画了，再送到我这边来。”
　　姜千星颔首，接着就从书坊离去了。
　　她走出去不久，就有一道黑色的身影从外面进来。
　　羽刚刚在外面的时候瞧见姜千星把什么东西交给了书坊老板。
　　他大摇大摆地走进去，老板见他过来，就对他说：“这位客官，你想要什么书？”
　　可转眼间，一柄闪着冷光的长剑就抵上了书坊老板的喉咙。
　　老板的面上出现几分惊恐。
　　羽问她：“刚刚，你跟那个女人说了什么？”
　　老板的脑子快速转动，但是仍带着几分警惕地问羽。
　　“你是谁，问这个做什么。”
　　“呵，我不想听废话。”
　　羽的面上已经带上了几分不奈。
　　“不说是吧，那就别怪我不客气了。”
　　“我说！我说！”
　　老板就把刚刚跟姜千星的对话告诉了他。
　　“我怎么还看见就她给了你什么东西。”
　　“是几幅画。”
　　“画？”
　　老板想到自己答应过姜千星，想帮她保密她的身份。
　　可是眼前这个人气势汹汹，颇有她不说明白就要杀了她的架势，她也只好与他说了。
　　羽在知道姜千星还会画画的时候，眼中有几分兴奋。
　　“那你把她的画拿来给我。”
　　老板拿出来交给了羽。
　　她跟羽打着商量。
　　“我们这些画是要找人临摹的，这样，我把之前临摹好的给你，你手上的等我让人临摹完了再给你一份如何？”
　　羽把姜千星的手稿收了起来，“不必了，我就要这些。”
　　老板傻眼。
　　“怎么，不愿意？”
　　说着，羽就要再次亮剑。
　　“不不不……”
　　老板的脸上带了一抹苦色。
　　这可是姜千星画的那些画的后续，如果这个人就这样拿走了，那她要怎么跟姜千星交代，总不能让她再画一份吧。
　　可羽管不了这么多，拿着从老板手上胁迫来的画以后，就从书坊出去。
　　他们这个书坊，平日里偶尔会有人过来买书，老板一个人也能应对过来。
　　可今日，羽拿着剑进来，老板又不会武功，根本没有反手之力。
　　也就只能看着他把画带走了。
　　羽在拿到画以后，就回到了自己临时住的地方。
　　是在客栈里。
　　他能神不知鬼不觉地潜入别人的家中偷东西，也能杀人。
　　虽然这些东西他可以顺走，不过他想了想，感觉还是用武力更加方便些。
　　他打开姜千星交给老板的画以后，看了一眼，就面上通红。
　　他不可置信地又看了一遍。
　　甚至，他还以为是自己眼花了。
　　那个人，居然会画这种画？
　　真是有意思。
　　姜千星从书坊回去不久，就听到一月说外面有人找她。
　　她让一月放了人进来，书坊老板就过来与她告状，说画被人给劫走了。
　　据老板的描述，姜千星的脑海中第一时间浮现出羽的身影。
　　她咬牙切齿地说道：“又是他！”
　　这一个月未见，她都还以为羽早就离开了。

第142章 专门投怀送抱
　　却没曾想这个人依旧这样阴魂不散。
　　姜千星深吸一口气对着老板说道：“还请老板放心，我会把东西要回来的。只是，以后你那边也需要有几个人看守着。”
　　老板连忙点头道：“放心我会的，之前从来没有发生过这种事，所以我也没想到会有人来我这小书坊里明目张胆地抢劫。”
　　送走了老板，姜千星就开始思索那个人平日里可能住哪。
　　她与林县令不是没有去找那些乞丐让他们注意羽的下落。
　　可那个人向来神秘，这段时间里，就连一直活跃在城中的乞丐都摸不清楚他的下落。
　　姜千星的脸色有些难看。
　　也不知那家伙还要在这里待多久。
　　与此同时的某处客栈内。
　　羽在看完姜千星的那些画以后，反而更加对她起了兴趣。
　　想不到平日里看起来一脸高冷的人，居然会画出这样的画。
　　并且，从他观察到的那个人跟书坊老板的聊天态度中来看，她似乎不是第一次做这种事情了。
　　他郑重其事地把画收好，打算找个机会再去会会她。
　　夜，静悄悄的。
　　姜千星听到了窸窣的声音，以为是守在外面的一月，就对她说道：“一月，你不必一直守着了，早点回去歇息吧。”
　　可一月却并没有马上回答她。
　　姜千星微微蹙眉，心想，难道是她没有听到？
　　可转眼间，就有一个人利落地从窗边翻了进来，那是一抹黑色的身影。
　　“一月？这莫不是姜大人给我取的新名字。”
　　听见这道带着笑意的男声，几乎是立刻，姜千星就从床上坐了起来，警惕地看向声音传来的地方。
　　“你怎么来了？”
　　羽踏着月色走到了姜千星的面前，语气中带着几分惋惜。
　　“我来，是与姜大人告别的。”
　　说完，他竟直接就坐在了她的床边。
　　“哎，我都这样主动了，可姜大人对我还是这样无情，我也只好回去了。”
　　姜千星冷哼一声，说道：“少废话，告诉我你怎么进来的，你是不是又伤了我家中的人？”
　　羽抬起双手，直呼冤枉。
　　“这你可就冤枉我了，我可是光明正大进来的。”
　　“你……算了。”
　　想到这个人的身手，姜千星也就不觉得奇怪了。
　　她又想到自己交到书坊老板手上的画被羽拿走了，就朝他伸出手去要画。
　　“把我的东西给我。”
　　羽故作不解地问她：“东西？什么东西。”
　　“你知道的，少给我装糊涂。”
　　他这才摆出一副恍然大悟的表情，笑嘻嘻地拿出几张藏在他袖子里的画，在姜千星的面前晃了晃。
　　“姜大人是说这个，我看了一下，感觉甚是有趣呢。”
　　“少废话，东西还我！”
　　姜千星伸手去抢，但是那家伙在她过来的时候，伸出腿绊了她一下，姜千星一个站不稳，险些摔倒。
　　这个时候，羽才伸出自己的手去接住她，语气带着打趣。
　　“哟，想不到姜大人这么舍不得我，知道我要走了，还专门向我投怀送抱呢！”

第143章 怕其他人抢走她的爱和关心
　　虽然嘴上带着调戏的语气，但在扶着姜千星的腰的时候，他却规规矩矩的，动作温柔。
　　等姜千星站稳以后，她越想越气，干脆又一巴掌甩在了他的脸上。
　　她的语气中带着几分警告。
　　“你若是再这样肆意妄为的话，就休怪我对你不客气了。”
　　“姜大人想怎样对我不客气，是……”
　　他的目光在她的身体上打量了一圈，又继续说道。
　　“反正现在房里就我们两人，若是姜大人想对我做什么就做吧，我是不会反抗的。”
　　“呵。”
　　姜千星挤出一抹冷笑。
　　“你私自闯县丞府，还抢走别人的东西，胆大包天。”
　　她看了一眼门外，刚想喊“来人”。
　　可羽似乎察觉她想做什么，干脆抬手捂住了她的嘴。
　　“姜大人真当我好脾气，一而再再而三地挑战我的底线。你今晚若是叫人，你猜，我的剑会不会像你上次刺我一样刺进你的身体里。”
　　看见姜千星不再多言，羽这才满意地松开她。
　　“只不过呢，我下手向来没轻没重。上次姜大人对我造成的也不过是小伤，可如果姜大人惹怒了我，我会不会失手杀了姜大人，那就不一定了。”
　　他的语气之中带着几分警告。
　　“你到底……想要做什么？”
　　他耸耸肩，很自然地说道：“我要回去了，所以前来看望一下姜大人，有问题吗？”
　　姜千星满脸狐疑。
　　“不过，姜大人要是舍不得我的话，那就等你日后来京城找我吧。”
　　他在这边待的也差不多了。
　　期间，还顺手帮姜千星解决掉了几个来自京城的想要杀白无霜的人。
　　那些人身手不如他，他都还没怎么动手，那些人就已经死于他的刀下了。
　　说完之后，他就笑吟吟地看着姜千星，问她：“姜大人觉得如何？”
　　姜千星轻扯嘴角，说道：“找你？你怕不是想多了。”
　　羽就又说道：“可我留在这边的这一个月，解决了不知多少个从京城而来，想要对你的‘家人’动手的刺客。姜大人难道不应该感谢一下我吗？”
　　“我又该如何信你。”姜千星蹙眉。
　　这个人的口中总感觉没有几句真话，整个人看起来也是十分的不靠谱，让人想相信他都难。
　　羽笑笑，说道：“姜大人也可以选择不信我，不过，我反正要走了。”
　　之后，他就要离开。
　　但他的动作却放得有些慢，似乎在等姜千星挽留他一样。
　　直到他都要走到窗边了，可依旧没有听到她的声音。
　　“那你把东西还我！”
　　姜千星忽然想到了他从书坊老板那里拿走的画，那些画花费了她不少的心血，若是羽就这样带走了，她还需要重新画。
　　只是，羽听见之后，置若罔闻，甚至还把那些画折起来更好地收在自己身上，从窗边跳了出去。
　　一月其实刚刚就发现不对劲了，此时，看见羽从姜千星的房里出来，连忙叫人去拦着他。
　　羽看见了挡在他面前的一月，吐出“不自量力”四个字。
　　“你别太嚣张！”一月愤愤地说道。
　　他眼睛都不抬，拔出身上的剑，逼着一月给他让出路。
　　一月不肯，他就毫不犹豫地砍伤了她的肩膀。
　　一月“嘶”了一下，立马抬手去捂自己受伤的肩膀，可那个时候，羽已经从县丞府里离开了。
　　她立马跑到姜千星的房中与她汇报。
　　“姜大人，刚刚我看到那个盗贼了。但我没用，让那个人给跑了。”
　　一月说着话着就低下头，好似在等姜千星的审判。
　　姜千星摇摇头，说道：“这也不能怪你，那个人的功夫本就在所有人之上，而且，他这次离开，可能以后都不会回来了。”
　　一月诧异地抬起了头。
　　姜千星又冷静地吩咐道：“对了，你悄悄带人去打探一番最近城中有没有出人命。”
　　既然羽跟自己说，他还顺手解决了其他过来想要白母的命的人，那在城中不可能一点线索没有。
　　一月虽然疑惑，不过也没多问，立马就应下了。
　　姜千星注意到一月肩膀上的伤口，关切地对她说：“你的肩膀受伤了，等会儿回去以后记得处理一下。”
　　一月满脸感动，“是，姜大人。”
　　等到一月出去以后，另外一个人气喘吁吁地跑了过来。
　　白子澈的头上还带着一层汗，看得出来赶过来的时候很急。
　　他来到了姜千星的身边，说道：“妻主……刚刚是又发生什么事了吗？”
　　姜千星看他这副样子，拉住他坐下，说道：“倒也不是什么大事，你跑这么急做什么，快坐下歇歇。”
　　她在白子澈坐下之后，还起身去为他倒了一杯茶。
　　“喝口水缓缓吧。”姜千星语气温柔。
　　白子澈喝了一口水，将心情平复了些，向她解释：“我刚刚似乎听见了什么声音，就赶紧过来了。而且，我好像看到有什么人从墙边翻出去了，一月从妻主房里出去玩时候，身上还带着伤……”
　　他检查着姜千星，想要看看她受伤了没有。
　　姜千星抓住了他的手，笑道：“我哪能受伤呢，今晚那个盗贼又过来了，说是什么要回去了。”
　　白子澈若有所思地说道：“那他过来，是向妻主来道别的。”
　　白子澈总觉得这个人的目的不纯，作为男子，他本能地对于出现在姜千星身边的任何一个异性有危机感。
　　他怕其他人会抢走她的爱和关心。
　　忽然，白子澈感觉自己的额头上多了柔柔的触感，并且一股香气扑面而来。
　　姜千星正用自己的袖子为他擦着汗，而那股香气就是从她身上散发出来的。
　　她竟用她的袖子为自己擦汗，白子澈的目光直勾勾地看着她的动作。
　　她身上所穿的里衣布料柔软，又在她抬袖子的时候，白子澈看到了一截莹白的皓腕。
　　他忽然抬手抓住了她的手腕。
　　“哎？”
　　姜千星疑惑他的意图，看向了他。
　　可谁知，在白子澈抓起她的手以后，他就如同猫儿一般将他的脸在自己的手心蹭了蹭。
　　“妻主……”
　　他的语气缠绵而缱绻。

第144章 好喜欢好喜欢妻主
　　听他这样一声几乎要柔到骨子里的声音，姜千星只觉得身体好像都酥了。
　　他的脸此刻就贴在姜千星的手心，触感绵密细滑，如同一块嫩豆腐般。
　　“啊……你叫我有什么事吗？”
　　渐渐的，姜千星感觉自己的心神有些恍惚。
　　白子澈轻轻一笑，又继续说道：“难道无事就不能叫妻主了吗？”
　　他的眼眸看起来湿漉漉的，长睫轻颤，眼神之中像是带着一层水雾。
　　如玉般的肌肤在灯光下看起来几乎透明，高挺的鼻梁在她的掌心处投下了一片阴影，左眼下方的泪痣似在诱惑她往那个地方去亲。
　　在他说话的时候，有几分温热的气息扫过她的掌心，他似乎知道自己外貌的优越，故意用这张脸魅惑着她。
　　见姜千星看他看得出神，白子澈忍不住发话。
　　“妻主，叫我的名字。”
　　“诶？子澈，你为何突然要我叫你名字？”
　　他轻轻抿唇，露出一抹满足的笑容。
　　那抹笑，让他的面容看起来更加美丽而夺目。
　　“我还想听，妻主能否再多唤我几声。”
　　姜千星虽然不解，但她还是照做了。
　　这个时候，白子澈意识到她看向的就是自己，而不是让她想到了自己的弟弟。
　　因为她唤的，是自己的名字。
　　白子澈忽然松开她的手，在她感觉自己的掌心一空的时候，突然就看到了他凑得有些近的脸。
　　他并没有直接去吻她，而是用自己的额头抵着她的，与她的呼吸纠缠。
　　实际上，他太恐慌了。
　　那个盗贼生得有几分姿色，并且还会武功，看起来潇洒自由。
　　他怕姜千星因此会对那个人产生几分兴趣。
　　所幸，她还喜欢自己的脸。
　　接下来发生的事情，就顺理成章。
　　姜千星记得原本他只是亲了自己一下，可等她意识过来的时候，两个人已经未着寸缕了。
　　更要命的是，他完全记住了她的特殊日子，就连今天过来找她的时候，都是刻意避开的，而今天，她恰好方便。
　　情到深处，白子澈与她十指相扣。
　　在她发出声音之前，他用吻把她的声音全都堵了回去。
　　“我想有个和妻主的孩子。”
　　这句话，唤醒了姜千星的意识。
　　虽然在这个世界，孕期缩短到了六个月，而且生产的时候不会有太大的痛苦，可是姜千星依旧不太想这么早就有孩子。
　　姜千星的长发散在床上，说道：“不……”
　　白子澈眼中的伤心一闪而过。
　　“妻主是不想有我的孩子？”
　　“我只是还不想这么早有孩子。”
　　白子澈一愣，明白了她的顾虑，轻轻一笑。
　　“好，那我们就先不要。”
　　一夜荒唐。
　　姜千星几度欲言又止。
　　白子澈说道：“妻主有什么想说的直接问就是。”
　　姜千星想到这几次的感觉，问他：“你是不是……”
　　后面的话她纠结了很久才说出来。
　　后来才把那两个字蹦出来。
　　“入珠。”
　　白子澈坦然承认。
　　姜千星隐隐约约想起之前看到的他身上的血，满眼心疼。
　　“应该很疼吧？”
　　“我不疼的，妻主不必这样看着我。”
　　他故作轻松一笑。
　　姜千星忽然紧紧抱住了他，白子澈的身体有一瞬间的僵硬。
　　她又怎么不清楚这件事情其中的痛苦，可她没想到白子澈为了她居然活生生地忍受了这种痛苦。
　　白子澈感觉到有几滴眼泪砸在自己的身上，他一下子就慌了。
　　这还是第一次，他见到姜千星在自己面前落泪的样子，虽然这泪是因为自己。
　　他手忙脚乱地去给她擦泪，安慰着她。
　　“有一点点疼，不过妻主放心，现在早就痊愈了。”
　　姜千星问他：“值得吗？”
　　“为了妻主，我所做的一切都是值得的。”
　　他愿意事事以她为主，只因为她是自己年少之时就认定的伴侣。
　　从他们定下亲事的那一刻起，他们就要永永远远纠缠在一起。
　　生生世世都不分离。
　　姜千星的眼睛眨了眨，感觉心中的某个地方已经沦陷了。
　　她还是想知道，为何他会对自己有这样深的感情。
　　“我记得之前，我与你的交集并不多。”
　　在她及笄后娶了白子澄以后，也就逢年过节跟他回白家的时候，或者是偶尔白子澈从白家过来，姜千星才会看到他。
　　白子澈问她：“妻主是想知道，我是什么时候开始喜欢你的吗？还是说，我为何会这样在意你。”
　　他连她没有说出口的话都看出来了。
　　姜千星认真地看着他，说道：“为何。”
　　白子澈缓缓地把自己与她的初见说起。
　　从他们定下亲事的那一刻，他就认定了她会是自己未来的妻主。
　　再到后来，他会偷偷去看她，注意她。
　　直到现在，他的心中都只有她一人，未曾改变。
　　姜千星听完以后沉默了，她没有想到，白子澈竟是从那么小的时候，就喜欢自己了。
　　白子澈在说完以后，忐忑地问她：“所以，妻主喜欢我吗？哪怕只有一点点。”
　　他太害怕她像之前那样推开自己了。
　　姜千星与他对视，看出了他眼中的不安。
　　这样一个人，全身心都是自己，事事以她为主，就是铁石心肠的人，也很难不被打动吧。
　　她回答道：“喜欢。”
　　白子澈得到自己想要的答案，连眉梢都带着开心。
　　他把头埋在姜千星的脖子里，说道：“我也好喜欢好喜欢妻主。”
　　一月来叫姜千星。
　　她看到白子澈和姜千星都在床上的时候，尴尬轻咳。
　　“姜大人。”
　　姜千星反应过来，连忙说道：“我马上就起。”
　　他们两个昨晚闹到很晚，刚刚又聊了一会儿，现在时候其实已经不早了。
　　一月这才出去。
　　白子澈为姜千星更衣，耐心地帮她扣好扣子，又系上腰带。
　　整个过程，他都低眉顺眼，十分专注。
　　“好了。”
　　为了姜千星，他甚至还专门去研究了一下她的官服该如何穿如何搭配。
　　姜千星出去以后，一月忍不住说道：“姜大人的气色看起来很好呢。”
　　白子澈随后也换好衣服出来了。
　　他的脸上带着一抹淡笑，在与姜千星对视上的时候，说道：“我先回去了。”

第145章 看不见的羁绊
　　姜千星朝他点头示意，白子澈也回以她一个笑容。
　　白子澈朝着自己的房间走去。
　　之后，姜千星就与一月继续对话。
　　听见一月说自己气色好，姜千星忍不住抬手摸了一下自己的脸，有几分奇怪地问她：“你当真这样觉得？”
　　一月赶紧回道：“是啊，前段时间我看姜大人因为公事操劳，都瘦了许多呢。脸色也是时常发白，几乎没什么血色。可现在……”
　　她瞧着姜千星面色红润，一看就是十分健康的样子。
　　再加上她刚刚瞧见姜大人的一位郎君从她的房里走出来，一月马上就能想明白，昨晚发生了什么。
　　姜千星轻咳一声，说道：“好了，我知道了。你下去忙吧。”
　　昨晚她跟白子澈虽然荒唐到很晚，可不得不承认，在每回行房事的时候，她都被他照顾得很舒服。
　　再加上他又入过珠，二人就更能体会其中的滋味。
　　姜千星本来不是一个贪欢的人，可在面对白子澈的时候，她又忍不住去贪恋他所给的感受。
　　一月下去以后，县丞府的其他下人忍不住嘀咕了一声。
　　“奇怪，一月跟姜大人说了什么，我怎么感觉姜大人的脸好像红了呢？”
　　到了用早饭的时候。
　　之前他们在落花村的时候，就是一起吃饭。
　　因此，现在如果不和姜千星一起吃，白子澈根本没有胃口。
　　他提前把饭菜都端了过来，等着姜千星一起吃。
　　等到姜千星过来之后，他又为姜千星拉开椅子，等她坐下。
　　姜千星见他这样，忍不住对他说道：“其实，也不必如此麻烦。”
　　白子澈微微一笑，说道：“这怎么能叫麻烦。”
　　能为她做事，对他来说是一种荣幸，这不叫麻烦。
　　更何况，他也有私心。
　　他想融入她生活中的方方面面，让她在不经意间就想起自己。
　　白子澄没有说话，默默地看着这两人。
　　他记得之前好像不是这样的。
　　妻主之前好像从未这么关注过他哥，可现在看来，他总觉得这两人之间多了一种他看不见道不明的羁绊。
　　这种感觉让他的内心有些恐慌。
　　待三人都坐好之后，白子澄垂眸，为姜千星夹了一筷子的菜。
　　“妻主尝尝这个。”
　　可就在他的筷子上的菜要落入姜千星的碗中的时候，从另外一个方向伸出的筷子从中间夹住了他的。
　　耳边，是淡淡的警告之声。
　　“子澄，妻主并不喜欢这个菜。你留着自己吃就好。”
　　姜千星挑食并不会直接说出来，她只会选择不去尝那道菜。
　　这也是白子澈在与她相处的时候，观察出来的。
　　她不喜欢一些气味比较重的菜，所以，在白子澈掌厨的时候，就会刻意去避免这些。
　　不过来到这边以后，做饭都交给了下人，白子澈觉得自己有必要去向他们吩咐一下，妻主不喜欢气味重的食物。
　　白子澄只好又把自己的筷子收了回去。
　　可当他再看过去的时候，发现他哥竟然拿自己的筷子夹起一块菜喂到了她的嘴边。
　　“妻主昨晚辛苦了，吃口菜补补身体。”
　　他就像是刻意说给某个人听的一样。
　　白子澄的眉心一跳，辛苦？
　　他看向姜千星，想跟她说不要吃，但她居然张口咬下了他哥用筷子喂过去的那块菜。
　　“嗯，味道不错。”
　　姜千星做出评价。
　　白子澈眉眼弯弯，笑着说道：“好，妻主喜欢的话回头就让下人多做一些。”
　　他收回自己的筷子，若无其事地拿那双筷子夹着菜。
　　此时，白子澄盯着她的眼神，仿佛能把她盯出一个洞来。
　　他刚刚为她夹的菜，说什么她不喜欢吃。
　　可他哥夹的菜，她居然就这样吃下去了，真是好样的。
　　白子澄低下头，轻轻扯了一下嘴角。
　　他以为自己表现出不悦，姜千星会过来安慰他，可是，姜千星就像没有发现一样，甚至还跟他哥聊起了天。
　　姜千星说道：“等下我要去衙门一趟，与林县令说一下那个盗贼的事。”
　　并且，她还需要让人去查最近城中有没有命案。
　　“好，如今那个盗贼既然已经打算离开北城，想来城中应该不会再丢东西了。”
　　白子澄插嘴道：“什么？那个盗贼离开了？你们怎么知道的。难不成是他亲口说的？”
　　“是啊，还真是他亲口说的。”白子澈回应。
　　白子澄立马反问他：“那你怎么知道？”
　　姜千星解释：“其实昨晚那个盗贼来找过我，我才得知他要离开了。只是可惜，不能亲手把他捉拿归案。”
　　无论是派人包抄还是想去暗袭，那个人的功夫在他们之上，想抓到他其实并不是一件容易的事情。
　　眼下他选择自己离开，这其实是一件好事。
　　“噢，他来找妻主……”
　　白子澄的脑海中浮现出那个盗贼一身黑衣的样子。
　　可恶，他来找妻主做什么，还跟妻主说他要离开。
　　这个人，白子澄总觉得他对姜千星图谋不轨。
　　用过早饭以后，姜千星就起身去找林县令。
　　不过奇怪的是，今日林县令并没有前往衙门，姜千星还是到了林家才见到她。
　　县令府的人并没有拦着姜千星，反而在她过来以后，二话不说地就放了她进去。
　　等她过去以后，见到林县令正在与人议事，姜千星就在外面静静等候。
　　林轻雨最近一直都被林县令关在家中，每日朝着家中下人发火他们都不肯把他出去。
　　并且，为了磨他的性子，林县令还专门让林轻雨的父亲教他针线活，让他学着绣东西。
　　可他每次都直接把送来的东西剪得稀烂，踩在脚下。
　　林轻雨在自己的房中百无聊赖，朝着外面看的时候，看见了熟悉的身影。
　　他揉了揉自己的眼睛，还以为是他看错了。
　　可当他看到站在那里的姜千星的时候，在他自己没有意识到的情况下，脸上已经带上了一抹笑容。
　　他脚步轻快地朝着姜千星飞奔而去，开心地喊着：“姜姐姐！你来啦！”
　　林轻雨喜爱翠色，他今日依旧是一身翠色的衣裳，朝她跑来的时候，像极了一只翠色的蝴蝶。

第146章 非她不嫁
　　听见林轻雨的声音，姜千星忍不住侧头看去。
　　她的视线中出现了一抹翠色，恰似春日里枝头新发的嫩芽，绚烂明媚。
　　他的衣袂翻飞，身姿轻盈矫健，脚下的步伐又急又快，带起了一阵尘土。
　　直到林轻雨跑到姜千星面前的时候，微微地喘着气，他在见到她以后，原本就明亮的眸子此时更是宛若星辰一般。
　　“姜姐姐！”
　　这声音软糯，如同在蜜糖里泡过一般。
　　林轻雨在离姜千星一步之遥的地方停下，微微仰着头才能看清她的脸。
　　姜千星礼貌地回应道：“林公子。”
　　听见她这十分见外的称呼，林轻雨的眉毛还有嘴角瞬间就耷拉下来了，看起来特别委屈。
　　“姜姐姐，我之前不是与你说了嘛，你以后唤我小雨就好。又何必这么见外？我不管，你必须收回刚刚的话，然后叫我一声‘小雨’。”
　　“我想，不过是一个称呼，林公子不必如此计较。”
　　“可我在意！”
　　一下子，林轻雨的语气就变得有些重。
　　他向姜千星控诉：“每次我兴冲冲地来找姜姐姐，姜姐姐对我都这般冷淡，是我做错了什么吗？可之前不小心伤到姜姐姐，我……我是无意的。”
　　说到后面的时候，林轻雨越发委屈，甚至眼中出现了一层水雾。
　　姜千星无奈地回应：“过去之事就让它过去吧，我早就不在意了。”
　　“你撒谎！如果你不在意的话，又为何要这样对我。”
　　林轻雨到现在都还坚定地认为，她对自己冷淡，其实是因为自己之前不小心伤了她，她的心中怀恨。
　　林家的其他下人见到他们公子这副模样，一副想去拉他走又不敢的样子。
　　论公子对于姜姑娘的心意，林府上下可谓是无人不知，无人不晓。
　　但姜姑娘对他们家公子无意，他们也能够看出来，并且他们听说姜姑娘的家中已经娶了二位夫郎，就算他们家公子嫁过去，也只有做小的份。
　　姜千星只是想来找林县令，并不想和林轻雨吵，她便转过身去，不去看林轻雨。
　　可林轻雨这段时间本就被林县令束缚着，见到姜千星，他仿佛找到了宣泄口，恨不得全都宣泄出来。
　　他大胆地扯了一下姜千星的胳膊，对她说道：“姜姐姐，你是不是很讨厌我？”
　　姜千星微微蹙眉，讨厌倒也算不上，她只是觉得，被林轻雨这样纠缠，有几分烦。
　　“不讨厌。”她回道。
　　这句“不讨厌”让林轻雨看到了希望，他就又走到了她的面前，对她说：“那姜姐姐喜欢什么样的男子？我可以去学。”
　　林家的下人已经想扶额了。
　　他们目睹了这一切但是又不敢直接出面去说什么。
　　毕竟，他们家公子作为一个男子，如此大胆直率地对女子表明自己的心迹，可那女子一看就是对他无意的。
　　姜千星看了看屋内，不知林县令何时才能跟屋内的人谈完事。
　　她望向林轻雨，声音冷清。
　　“林公子不必去为我做什么，也无需去改。你会找到适合你的女子的。”
　　“我不要！”
　　林轻雨咬牙道。
　　他才不想和其他女子好。
　　从他之前见到姜姐姐的时候，他就觉得她的身上有一种吸引自己的气质。
　　到了后来，他对姜千星更是越发的迷恋，恨不得日日都能看见她。
　　他才不想去接触其他女子，她们都没有姜姐姐好。
　　因此，他就再次抬起头，有几分倔强地看着姜千星。
　　“姜姐姐想要把我推给其他人吗？可我此生，唯姜姐姐不嫁。”
　　姜千星哑言。
　　就在这时，从另外一边传来了林县令的声音。
　　与她一同出来的人，仔细看去，让人有几分的熟悉。
　　林县令威严地对着林轻雨说道：“小雨，回你的房里去。”
　　林轻雨置若罔闻。
　　站在林县令旁边的人打趣：“想不到林家公子竟这般大胆直率。”
　　林县令尴尬一笑，说道：“让你见笑了。”
　　那人又看见了姜千星。
　　她的眼前一亮，连忙招手让姜千星走到她的身边。
　　“姜姑娘，想不到我们在这里又见面了。”
　　站在林县令身旁的是王家主。
　　她从南城而来，是打算把生意开到这边来，便找到了林县令，与她商议了一些事项。
　　看到在这里的姜千星，王家主是又惊又喜。
　　“说起来，上次你为我还有我的宝贝儿画的画我已经让人裱起来了。”
　　林县令看着她们，疑惑道：“你们认识？”
　　姜千星点点头，说道：“之前我去南城参加乡试的时候，与王家主见过。”
　　“如此，这也太巧了。”
　　王家主看见姜千星，笑眯眯地说道：“上次一别，我还在想什么时候才能见到你。没曾想今日就见到了。”
　　她熟稔的语气让人觉得亲切。
　　林县令说道：“千星，你来找我是有事情要与我说吗？既然你与这位王家主相识，那我们不妨都进屋再好好谈谈。”
　　林县令说完，吩咐自己身边的林花。
　　“去把公子带回自己的房里去。”
　　三人一同来到了屋内。
　　坐下之后，姜千星与林县令说起了盗贼的事情。
　　“他走了这倒是一件好事。”林县令松口气。
　　要不然，这城中总是出现失窃的事情，他们又一直抓不到他。
　　王家主好奇地问道：“这盗贼很有本事么？你们竟然抓了他这么久都没抓到。”
　　姜千星说道：“其实，除了盗贼，他还有一重身份，是杀手。”
　　所以，他行窃怕是只是为了好玩。
　　并且因为他把东西最后都还回去了，抓到他也只能按入室罪处理。
　　林县令听见姜千星说那个人还是一个杀手，不由得正色起来。
　　“等他出城的时候，我会让人多加注意。”
　　可她们没有想到的是，羽在昨晚就已经出城了。
　　王家主看着坐在这里，神情自若的姜千星，忽然想到什么。
　　她若只是一个普通人的话又怎能这样淡定地出现在林县令的面前。
　　林县令看出她的疑惑，说道：“千星如今已经成为了北城的临任县丞。”

第147章 想装聋都难
　　王家主笑意加深，说道：“如此一来，倒还要称呼姜姑娘一声大人呢。”
　　姜千星赶紧摆摆手，说道：“不必如此客气，就像之前一样就好。”
　　三个人坐在屋内，继续聊着天。
　　被带回房里的林轻雨满脸的不服气。
　　“我要出去见姜姐姐！”
　　把他带回来的林花为难地说道：“可这是林大人的吩咐。”
　　明眼人都看得出来，姜姑娘对他们公子无意，而且她今天来林家也不过是要与他们大人议事。
　　但他们家公子每次见到姜姑娘的时候，都要死皮赖脸地缠上去。
　　林轻雨又说道：“那你把我放出去，我去外面等着姜姐姐跟我娘说完话。”
　　林花不语，朝着林县令与姜千星还有王家主议事的屋子看了一眼。
　　她走出去的时候，还顺带着把林轻雨屋里的门给锁上了。
　　任凭林轻雨如何在屋里哭闹，都没有放他出来。
　　直到快中午的时候，姜千星恍然意识到已经过了一上午了。
　　王家主与她说道：“我这次来就住在这附近，你若是有空的话可以来找我。”
　　姜千星回道：“好，等我有空的时候就去拜访王家主。”
　　林县令挽留二人道：“既然你们都来到林府了，倒不如吃个午饭再走。”
　　“吃午饭就不必了。”姜千星摇摇头。
　　她想到了家中还有人在等着自己。
　　而王家主本来也没打算留太久，是看到姜千星过来之后，才又坐下与她们聊了一会儿。
　　此时，王家主听到林县令这样说，也表示得回去了。
　　林县令只好起身将她们送了出去。
　　等到出门之后，姜千星忽然发现，有个人一直在王家主的马车上等着王家主。
　　或许是来的时候她并未注意那边，现在，在王家主从县令府里出来之后，那人就快步走到了王家主的身边，伸出纤白的手过去扶着王家主。
　　他的声音柔媚道：“家主，您总算出来了，奴家已经等您许久了。”
　　当着姜千星的面，王家主就在他的脖子上摸了一把，与他开着玩笑。
　　“你这小妖精，莫不是大白天就在勾引我。”
　　牡丹的面上出现了一抹难堪，但很快就被他压了下去。
　　他低垂着头，说道：“家主，您就莫要打趣奴家了。”
　　在牡丹刚刚抬手的时候，其实，他胳膊上有几道很明显的伤痕，看起来像是新添的，还未痊愈。
　　姜千星对别人的家务事不感兴趣，就与王家主告辞。
　　牡丹在听见姜千星的声音之后，有几分不可置信地看向了她。
　　在看到姜千星的那张脸以后，他的心中有万般思绪。
　　他没想到会在这里遇见她，他还记得之前的时候，王家主让他去勾引姜千星，把她留下。
　　可任凭他使出浑身解数，她都对他无动于衷。
　　那个时候起，他的心中其实隐隐有一种胜负欲，包括现在也一样。
　　他故作惊讶地抬起头，叫住了姜千星。
　　“这位姑娘……”
　　“有事？”
　　姜千星听见身后之人的声音，转过头来。
　　牡丹的面容一如既往的艳丽，双颊薄红，长睫轻颤，看着就是一副惹人怜爱的模样。
　　他说道：“没想到会在这里遇见姑娘，奴家是随着我们家主一同来的，之后姑娘若是有事的话，可以直接来找我们家主。我们家主之前还总念叨您呢。”
　　王家主的确向他提起过，如果能将这样一个有画画天赋的人手上为己用就好了。
　　此时，她听到牡丹这样对姜千星说，也并未多想。
　　只是，她的心中隐隐觉得有几分说不上来的不对劲。
　　姜千星淡淡地回应道：“好，我知道了。”
　　说完以后，姜千星朝王家主笑了一下，说道：“王家主，那我就先回去了。”
　　“要不要我人送你一程？”
　　牡丹紧张地捏紧了自己的手。
　　“多谢王家主，不过我家离这边并不远，我走回去便好。”
　　姜千星这样说，王家主也就不再多说什么，拽着牡丹的胳膊，就拉着他坐上回去的马车。
　　马车走出去没多远，车身肉眼能够看见的颤动，并且还伴随着男子有几分痛苦的声音。
　　姜千星就是想装聋都难。
　　她真想捂住自己的耳朵，告诉他们，能不能回去再做那种事情啊！
　　怪不得王家主出门的时候，还要带着牡丹。
　　而且，之前王家主还想让另外一个叫百合的男子送自己回来。
　　所以……
　　王家主自己经常干这种事情。
　　然后她就以为其他人也会和她一样吗？
　　马车已经走远，姜千星无奈摇头叹气，回到了县丞府里。
　　几天后。
　　一月带着打探来的消息，一脸凝重地找到了姜千星。
　　她来到了姜千星的书房中，跟姜千星汇报。
　　“姜大人，上次你让我去查城中有没有发生命案的事情已经有消息了。”
　　姜千星立马正色起来。
　　她记得羽说过，除了他以外，还有其他京城来的人，想要对白母动手。
　　他还说什么，他已经把那些人给解决了。
　　一月又继续跟姜千星说道：“据我这几日的调查，城中的确有几具来路不明的尸体。并且，这些尸体的脖子上都好像刻着字。”
　　“什么字？”
　　一月努力地回想着。
　　姜千星耐心地等待着她想起。
　　“回姜大人，是凤字。”
　　凤，其实是这个世界皇室的姓。
　　也就是说，这些人，是皇室派来的。
　　姜千星面上的表情更加凝重。
　　她不清楚十几年前到底发生了什么，以至于过去了这么久，那些人还要对白家下手。
　　而且，如果这样的话，就算是现在暂时解决掉了这些人，谁又能保证以后皇室还会不会派人过来。
　　一月看着姜千星不太好的脸色，关心地问她：“姜大人，您没事吧？”
　　“我没事。”姜千星勉强挤出了一抹笑容。
　　“我调查到的就是这些了，而且这些尸体还是由百姓发现的，那些尸体需要处理掉吗？”
　　“处理掉吧，免得让其他人看见了，产生恐慌。”
　　“是。”
　　一月应下以后，就从姜千星的书房里退了出去。

第148章 酒楼开张
　　姜千星有些头疼地靠在桌上，心中思索着接下来该如何应对。
　　她思来想去，觉得还是把白家二老接过来留在县丞府里保险一些。
　　可他们上次执意要离开，不知是住不惯，还是说，不想留在这里给他们添麻烦。
　　一月出去以后，并没有把门关上。
　　白子澈从姜千星回来以后，就在注意着她。
　　当他看见大敞的书房以后，不由得走了进去。
　　进去以后，白子澈就看到了姜千星面上的几分愁容。
　　“妻主……发生了什么事情吗？”
　　他的语气里带着几分关心。
　　姜千星看到来的是白子澈，不想让他担心，就回他：“倒也没什么，是我最近有些累了，想好好休息一下。”
　　白子澈看出她不想多说，就没多问，默默地走到了她的身后，手轻轻地搭在她的肩上。
　　他不轻不重地为姜千星按着脖子，安慰着她：“无论发生什么，都会过去的。”
　　姜千星“嗯”了一声，任由白子澈为自己按摩。
　　忽然，她问了一句：“对了，小橙子呢？”
　　在她看不见的地方，白子澈眼中的嫉恨一闪而过。
　　明明他就在她的身边，为何她却突然问起了自己的弟弟。
　　不过，他还是乖巧地回应着姜千星：“子澄他应该在自己的房里待着呢，之前他说要学习插花，现在不知又在忙什么。”
　　对白子澈而言，这个世界上对他最有吸引力的是姜千星，只要看见她，他愿意放下手上的一切，来到她的身边。
　　每日她不在家中的时候，就是他最痛苦的时候，如果可以，他恨不得时时刻刻都与她黏在一起。
　　姜千星听完白子澈的回答，也没再多问什么。
　　之后的一段时间里。
　　林县令让人查出城的人，可查了有一段时间了，都未能发现那名盗贼的下落，最后她也只得作罢。
　　她认命地想着或许那人已经出城了。
　　不过，这段时间里，城中风平浪静，没再出现丢东西的情况。
　　而且，王家主在亲自来北城勘测好地形之后，盘下几间铺子，打算把家中的生意开到这边来。
　　门外张灯结彩的，外面还放着鞭炮，看起来十分喜庆。
　　王家主站在店门口，笑意盈盈地跟围观的群众说道：“今日我们家酒楼开业，进店即可免费领取一道菜品试吃。”
　　一听见免费试吃，百姓们顿时朝着酒楼里挤去。
　　王家主对牡丹说道：“你去县丞府一趟，把姜姑娘请过来。”
　　牡丹应了一声，之后就转身朝着外面走去。
　　县丞府门口。
　　牡丹深吸一口气，抬头看着门上挂的牌匾。
　　他对着门口的人说道：“诸位好，我是来找你们家姜大人的。”
　　县丞府的人在看见牡丹以后，眼中的惊艳一闪而过。
　　这个人的长相可以称得上妖娆，是十分艳丽的长相。
　　又听见他说找姜大人，他们在短暂的被牡丹迷住以后，很快就反应过来，板着脸问他：“你来找姜大人做什么？”
　　牡丹解释：“是我们家主让我过来请姜大人的，今日酒楼开业，所以想请姜大人过去一聚。”
　　县丞府门口看守的人想了一下，今日的确是有酒楼开业，并且他们还隐隐听到了放鞭炮的声音。
　　牡丹的面上带着几分恳求，“所以，还请各位帮帮忙，帮我去向姜大人通报一声。”
　　“那好吧。”
　　很快就有人进去找姜千星了。
　　屋内，姜千星正坐在书房看着账册。
　　外面响起了敲门声，姜千星不由得问了一句：“何事？”
　　“回姜大人，外面有个人找您，说是请您去今日新开业的酒楼一趟。”
　　姜千星放下账册，又说道：“好，我知道了。”
　　前些日子，她从王家主那里得知王家主打算在这边做生意。
　　所以，细想一下，应该就是王家主的人来叫她过去了。
　　等她来到门口以后，在门外等候的牡丹看见她过来，连忙说道：“姜大人，是我们家主让我请你来的。”
　　“带我过去吧。”
　　“好，姜大人随我这边来。”
　　从县丞府到酒楼的距离并不远，路上，牡丹刻意放慢了脚步。
　　姜千星察觉到他走得越来越慢，有些失去了耐心。
　　忽然，牡丹“哎呀”一声，随后，眼眶里就聚集了泪水，看起来有几分委屈。
　　“姜大人，我好像扭到脚了。”
　　他站在原地，轻咬下唇，看起来像在忍受着痛苦。
　　“严重吗？”
　　牡丹轻轻点了点头，“很痛。”
　　“那我去叫人过来带你回去。”
　　牡丹连忙说道：“不用……要不，姜大人扶我过去？”
　　姜千星露出难以置信的表情。
　　她扶这个人？
　　牡丹很明显就是王家主的人，她再扶着牡丹过去，这不是公然打王家主的脸吗？
　　她的脸色沉了一些，觉得这个人怕是在害自己。
　　牡丹看她沉下来的脸色，心中更加忐忑不定。
　　他以为自己假装崴到脚，她会扶着，或者背着自己走。
　　可没曾想，她根本就不愿意接近自己。
　　姜千星冷眼看着他，说道：“若是真的严重的话，你在这里等我，我去叫人带你过去。”
　　“……现在没事了，我可以自己走过去的。”
　　牡丹委屈地转过身去，继续为姜千星带路。
　　无论是他勾引或是示弱，这个人都对他无动于衷。
　　牡丹甚至想，难道是他生的不好看吗？
　　可在王家的时候，王家的其他下人看见他的时候，脸上总会出现嫉妒的神色，而且他在王家主的面前一直很受宠。
　　到了酒楼门口。
　　牡丹带着姜千星进去。
　　刚踏进去酒楼，王家主就十分热情地对着姜千星说道：“我可是特意为你留了位置呢，今日我们不醉不归。”
　　之后，她就不由分说地带着姜千星往里面去。
　　牡丹咬咬牙，也跟了上去。
　　桌上已经摆满了菜，姜千星刚落座，王家主就往她的杯中添满了酒。
　　“快尝尝。”
　　盛情难却，姜千星只好端起来抿了一口。
　　对她来说，味道有些辛辣。
　　随后，王家主就又招呼着她吃菜。
　　与此同时的县丞府。
　　白子澈得知是一个男子将姜千星叫走以后，面色阴沉。

第149章 他们合作
　　被白子澈问话的下人见他上一秒还是一副笑意盈盈的模样，在得知是其他男子将他们家姜大人带走以后，脸上立马就换了一副表情。
　　这让他的心中有些忐忑，站在白子澈的面前看起来颤颤巍巍的。
　　白子澈又问他：“你可有看见叫走妻主那人长什么样？”
　　下人想了想，然后摇了摇头。
　　“具体长什么样子不记得，不过，姜大人应该是认识他，所以才会同他一同出去。”
　　他这话不说还好，在说完以后，白子澈脸色看起来更加阴沉，活像是冬日里的阴霾，不见一丝阳光。
　　“好我知道了，你下去吧。”
　　他的薄唇紧抿，目光看向门口，似乎能够想象到姜千星在出门的时候，与那名男子有说有笑的模样。
　　而下人在听见白子澈让自己离开以后，丝毫不敢犹豫地转身离开。
　　白子澈周身的气质冰冷，眉头紧锁，眼神之中都透露出几分寒意，周身的空气似乎都因他而凝结了。
　　明眼人都能够看出来他的心情不佳，不敢上前去打扰他半分。
　　但偏偏此时有个人要往枪口上撞。
　　白子澄原本是在屋中待着的，但是他瞧见他哥刚刚在跟下人说了几句什么。
　　他不由得从屋内走出来，靠近白子澈的身边。
　　白子澈警惕地察觉到周围有人靠近，当白子澄的手搭上他的肩头的时候，他不由分说地反手擒住了来人的胳膊，手下用力。
　　“哎，疼疼疼！是我。”
　　白子澄只是想拍一下他的肩膀，问他发生了什么事。
　　可他才搭上他哥的肩膀，就被他哥这样抓住了胳膊，他感觉自己的手臂都快断了。
　　听见是白子澄的声音，白子澈才松开了手。
　　白子澄一边抱怨，一边活动着自己那条遭殃的胳膊。
　　“哥，我说你干啥呢，你差点把我胳膊都弄断了。”
　　白子澈冷眼看着他，说道：“那你又过来做什么，还突然出现在我身后，自己找死。”
　　白子澄抬手道：“我冤枉啊我！我就是看一个人站这所以过来关心你一下，你倒好，直接就对我动手了。”
　　他的声音里带着几分的委屈。
　　现在他的胳膊都还痛呢，不过比起刚刚已经好多了。
　　“身为男子，连这点痛都忍受不了，那你可真没用。”
　　此时，他在白子澄面前毒舌的样子，与在姜千星面前的温柔体贴懂事判若两人。
　　白子澄当场就有些急眼。
　　“我没用？那要不我把你刚刚对我做的再对你做一遍，你看看疼不疼？”
　　真是的，白子澄现在总算明白了什么叫站着说话不腰疼。
　　白子澈睨了他一眼，本来想直接离开，不过忽然又想到了什么。
　　他转身走进屋内，并且，还把白子澄也一同叫过来了。
　　“你随我进屋。”
　　“我凭什么听你的？”白子澄站在原地不动，脸上带着几分的不服气。
　　“随你。”
　　白子澈又恢复了那副无所谓的样子。
　　此时，白子澄来了反骨。
　　“那我偏要进屋。”
　　他最终还是过去了。
　　再次走到白子澈的身边，白子澄好奇道：“你找我应该有事吧，快说是什么事。”
　　白子澈定定地看着他，眼神让白子澄感觉有些发毛。
　　其实再小一点的时候，他跟他说哥的关系还是不错的。
　　发生争执的时候，他哥会让着他。
　　若是两个人喜欢上同一个玩具，那玩具最终也会落到他的手上。
　　可不知什么时候起，他总觉得他哥对他有着隐隐的敌意，同样的，他也看他哥不爽。
　　白子澈看了白子澄一会儿，其实他觉得也没什么好看的，这是一张与自己一模一样的脸，看他还不如去照镜子。
　　不过，他想到刚刚下人跟他说的，姜千星跟其他男子一同出去。
　　白子澈以为，凭借妻主的能力，她的身边出现其他人只是早晚的事情。
　　他无法在她的面前展露出自己的嫉恨和小气，那样显得他一点都不大度，还会影响自己在她面前的形象。
　　可若是把她拱手让给其他人，那也是他舍不得的。
　　白子澈思来想去，想到了自己的弟弟。
　　虽然他总觉得是他弟弟先一步嫁给妻主，霸占了她整整三年，并且还抢夺去了她的爱和关心。
　　可如今看来，他们两个本就已经嫁给她，而他们若是再因为一些小事争风吃醋的话，只会惹她厌烦，把她推得更远。
　　既然这样，那还不如他们合作，两个人共同获得她的关注。
　　想到这里，白子澈就跟他说道：“无论是那个林轻雨还是盗贼，你没发现他们都是冲着妻主来的吗？”
　　妻主太过优秀耀眼，吸引其他男子的关注也是无可厚非。
　　白子澄想了一下，认真地点点头。
　　“对，我也发现了，尤其那个林轻轻雨，总是对妻主一副死缠烂打的样子。”
　　“而且今日，妻主是和一个陌生男子一同出门的。”白子澈悠悠地说道。
　　白子澄听完以后，微微皱眉。
　　“你说的可是真的？”
　　他怎么不知道妻主什么时候认识了其他男子，而且还熟悉到都能跟那个人一同出门了。
　　“信不信由你，反正该说的我都已经告诉你了。”
　　白子澄想了半天，也没有想明白他哥告诉他这些是什么意思。
　　他就直接开口问道：“那你叫我过来应该还有别的事情吧？要不然总不至于只是跟我说这些。”
　　白子澈露出一副“孺子可教”的表情。
　　“叫你过来，当然不只是为了跟你说这些。”
　　“那你想说什么直接跟我说就是。”
　　白子澄一副大大咧咧的样子。
　　白子澈走到门口，把房门给关上。
　　屋内只有他们二人的时候。
　　白子澈问他：“你喜欢妻主吗？”
　　白子澄听见他这样问，立马瞪大了双眸。
　　震惊过后，他的面上出现了一抹不自然的红，嘴上嘟囔着：“你问这个做什么？”
　　白子澈没有管他的反应，又自顾自地说道：“我喜欢她，从很小的时候就开始了。”
　　从他记事以来知道自己与她定下婚约的时候。

第150章 对她多用点心
　　白子澄听见他的话以后，沉默了一下。
　　之后，白子澈就不管他的反应，又自顾自地说了下去。
　　“我爱她，胜过爱自己。有了她，我才感觉到自己存在的意义。”
　　白子澄的眼中由震惊转变为迷茫。
　　爱么？这种情感到底算什么。
　　白子澈说了很久，都不见白子澄有任何反应。
　　不过，他原本就是想让自己的弟弟知道，其实他在很早之前就开始喜欢姜千星了。
　　半晌，白子澄才从牙缝中挤出了几个字。
　　他不解地看向了白子澈。
　　二人的身高都一样，此时他看着白子澈的时候，恰好与他平视。
　　“你为何要与我说这些？难道，你想向我证明，你更爱妻主吗？”
　　“当然不是。”
　　白子澈扫了他一眼，在一旁坐了下来。
　　而白子澄想要弄明白他的用意，连忙走到了他的身边，也拉开一把椅子坐下。
　　忽然，白子澈幽幽地说道：“若不是我之前生了病，还轮不到你嫁给她。她也原本是你的嫂子。”
　　想起这个，白子澈就只觉得不甘心。
　　而白子澄在听见他提起“嫂子”这个称呼的时候，成功被自己口水呛到。
　　他甚至还幻想了一下自己叫姜千星这个称呼时的样子。
　　不过，他的脑瓜子转得飞快，很快就想到了回怼自己哥哥的话。
　　“那照你这样说的话，若不是我之前提议让妻主去提亲，你现在还应该唤她一声‘弟妹’呢。”
　　白子澈同样的，被他的话给噎了一下。
　　两个人看着彼此，脸上都带着不服气。
　　忽然，白子澈轻笑一声，说道：“罢了，我不与你计较此事。我今天叫你过来，是有其他事要与你说。”
　　“你说。”
　　白子澄有些口渴了，就端起茶壶给自己和白子澈各倒了一杯水。
　　之后，他端起茶杯，送到唇边，静待白子澈的下言。
　　“我知道妻主更在意你。”
　　在说出这句话的时候，白子澈感觉自己的心中无比苦涩。
　　“但我本就缺席了在她身边的这几年，所以，我认了。”
　　其实，白子澈的心中比谁都清楚，就算是他不服气又有什么用呢。
　　是他的身体不争气，在那一年的时候生了病，所以只能让他的弟弟替他嫁过来。
　　白子澄缓缓开口：“你说妻主更在意我，可我现在却好像感觉不到她爱我了。我感觉，她更喜欢的是你。”
　　上次被姜千星拒绝的事情，白子澄还历历在目，那个时候的他其实就已经感到了恐慌。
　　她不爱自己了。
　　这个认识让他简直如坠冰窟。
　　“是吗？”
　　“嗯，上次她推开我了。”
　　白子澈说道：“她原本就是一个不易被打动的人，要不然，林家那位也不会死缠烂打这么久，都没有一点用。”
　　还有他，多次向姜千星表露心迹，坚定地选择她对她好，才撬开她的一点心门。
　　白子澈看向自己弟弟的眼中带着几分羡慕。
　　“我能够感觉出来，其实妻主还是更喜欢你的。这次，我们务必抓住她的心。”
　　白子澄疑惑道：“那我现在该如何做？”
　　他看到他哥每次主动去找妻主的时候，都会选择退让。
　　他知道是自己霸占了她这么久，所以，也不想去打扰他们。
　　只是，他的心中每次都会无可避免的心痛。
　　“那自然是对她多用点心。”
　　白子澈还记得她之前明明身体不舒服却还一个人用冷水洗衣服。
　　而他的弟弟，视若无睹，又或者说是，他习惯了不在意她的感受。
　　“用心？”
　　“嗯，就像上次，你给她夹的菜，她一点都不喜欢吃。”
　　白子澈语气平静阐述事实。
　　“与她生活了这么久，我以为，你早就对她的喜好了如指掌呢。”
　　白子澄听出他言语间的嘲讽，这次却并没有回怼过去。
　　他开始反思自己。
　　以往，无论他怎样冷脸对姜千星，她都会对自己好，给自己买很多东西。
　　可他好像却不如比他晚嫁过来三年的哥哥了解她。
　　白子澈端起刚刚白子澄为自己倒的水，满意地看着他反思。
　　要不是他现在有了危机感，他也不想提点自己的弟弟，就让他一直糊涂着好了。
　　可现在，唯有他们都获得了妻主的宠爱，才能更好地去对抗其他出现在她身边的人。
　　酒楼里。
　　姜千星被王家主灌了不少的酒。
　　她随口一问：“林县令呢，为何不见她过来？”
　　“她啊，说是最近忙，我就没让人去请她。”
　　姜千星放下酒杯，感觉脑子里晕晕乎乎的。
　　当王家主再次想往她的杯中加酒的时候，姜千星及时按住了自己的酒杯，摇头道：“真的喝不下了。”
　　“那好吧。”
　　王家主也就不再为难姜千星。
　　饭吃到一半的时候，王家主叫来仆人，在他的耳边低语了几句。
　　那个人心领神会，立马就出去了。
　　等到他再进来的时候，身后就跟了一个身穿白衣，衣服上绣着精美的玉兰图案的男子。
　　那个人看起来一副纯洁的模样，面部线条柔和，眉眼间透着几分温润纯净，表情谦卑。
　　他柔声唤着：“家主。”
　　王家主示意他走到姜千星的身旁，去伺候她。
　　姜千星闻到一股清新的花香气，紧接着，她的余光中就出现了一抹白。
　　百合还记得姜千星，上次王家主让他去送姜千星。
　　此时，又见到了姜千星，他低垂着眉眼，让人看不出他的情绪。
　　王家主笑着说道：“这是我之前收入府里的还未开苞的男侍，今日就送给姜大人了。”
　　“这怎么行！”姜千星虽然意识不清，但还是下意识拒绝了。
　　百合做出一副伤心的姿态。
　　“姜大人，既然家主把我送给姜大人，那我日后就是你的人了。”
　　他柔若无骨的胳膊攀上姜千星的脖子，趴在她的耳边。
　　王家主满意地看着这一幕。
　　或许是因为喝了酒，姜千星感觉到自己的身体此时有些发热，在百合靠近自己以后更甚。
　　而王家主则又让人带来了牡丹，让牡丹坐在了她的腿上。
　　百合靠近姜千星，吐气如兰。
　　“姜大人……”

第151章 铁石心肠
　　姜千星想也没想地就推开了眼前的人。
　　百合没有想到她会这样无情，被她推开之后，有些无措地站在一旁，一张清纯的脸上带着几分茫然，求助性地看向了王家主。
　　他与牡丹如今是家主面前的红人，只不过，王家主说留着他还有几分用处，就没破他的身子。
　　直到今天，百合被带过来，他看到了上次见到的那个女子以后，心中忽然明白，或许家主留着他就是为了眼前这个女子。
　　他明明已经使出浑身解数了，可她竟然还这般无动于衷。
　　要知道，在南城的时候其他来王家做客的那些人，在看到他与牡丹哥哥的时候，都会露出那副让人作呕的表情。
　　她们还会假惺惺地关心他和牡丹哥哥，甚至想借机揩他们的油。
　　姜千星推开百合的时候，王家主其实也看到了。
　　她问姜千星：“怎么，你可是对这个百合不满意？”
　　姜千星虽然意识不清，不过尚有几分理智。
　　她按了按自己的眉心，回道：“我今日过来，只是想来庆祝一下王家主的酒楼开业，并不想与其他男子纠缠。何况，我的家中已经娶了夫郎。”
　　见是这个理由，王家主不以为然地说道：“就算是娶夫了又如何？他们还能管你外面做什么不成。”
　　百合赶紧表态道：“是啊姜大人，我一定不会闹到您家中的那二位哥哥面前的。”
　　姜千星闻言，忍不住看了百合一眼。
　　想来，她娶了两位夫郎的事情，是王家主告诉百合的。
　　百合见姜千星看自己，又靠近了她些许，柔着声音说道：“所以今日，就让百合来侍奉姜大人吧。”
　　说着，他就想再度把手攀上姜千星的肩头。
　　可姜千星不知哪里来的力气，竟直接抓住了百合想要搭在自己肩上的手。
　　她的手下用力，百合面上的表情有些维持不住了，连忙讨饶道：“姜大人……疼，你抓疼我了。”
　　“呵，知道疼就离我远些。”
　　百合讪讪地退至一旁，面上的表情更加哀怨。
　　目睹了这一切的牡丹微微勾唇，细看还带着几分幸灾乐祸。
　　要知道上次，他也是像百合这样，又或者说是比百合还要下功夫去勾引姜千星，可那个女人的心肠就好像石头做的一样，一点都不为所动。
　　现在看百合在她那里，同样也吃了瘪，牡丹心中稍微舒服了些。
　　王家主说道：“千星，你莫不是怕家中的夫郎会因此生你的气？这样小气的男人，早该休了才是。我这次过来，就把孩子留在了家中让正君照顾，我与他说过，我不会让其他人影响他的地位。他也就不管我与其他男子的关系了。”
　　对她而言，男人是最不重要的。
　　姜千星这般推辞，想来就是因为家中的男人管得太多了。
　　这让王家主看向她的眼神带着几分同情。
　　但姜千星觉得，感情是不可以拿来儿戏的，尤其是她与百合面都没见过几次，完全相当于一个陌生人。
　　姜千星摇头道：“与他们无关，是我自己心中介意。”
　　她站起身，身形有些摇晃，不过还是扶着桌子站稳了。
　　“多谢王家主的好意，只是，你我若是想聊天或者想促进关系的话，完全没有必要带男人过来。”
　　她看出王家主的拉拢之意，但她也实在是无法轻易就交托自己的感情。
　　王家主见姜千星意识不太清，却还是说出了这些话，心中明白。
　　或许这就是姜千星内心最真实的想法。
　　不沉迷于男色，而且又年轻有能力，这样的人，让人着实有些佩服。
　　她掐了一把坐在自己腿上的牡丹的腰，牡丹微微吃痛，但是又不敢表现出不满，只得娇嗔道：“家主这是做什么？”
　　王家主示意他从自己腿上下去，又对着他说道：“既然千星都这样说了，那你就带着百合先下去吧。”
　　“……是。”
　　牡丹应下，然后带着百合一同走了出去。
　　屋内只余下了王家主和姜千星二人。
　　“来，吃菜吃菜。”
　　这次，王家主没有再继续给姜千星灌酒了。
　　牡丹和百合走出去以后，牡丹一扫刚刚在王家主面前的柔媚的神情，带着几分冷淡。
　　“这个姜大人，不好打动。”他既像是在提醒百合，又像是在提醒自己。
　　其实如果能够选择的话，他还是更愿意留在姜千星的身边。
　　就平时她对自己的夫郎的态度来看，如果他们跟了姜千星，姜千星也不会待他们太差。
　　可牡丹心中清楚，无论是他还是百合，都得不到她的喜爱。
　　百合叹息道：“感受到了。”
　　这个姜大人，跟其他人很不同。
　　到了傍晚时分，姜千星才从外面回来。
　　等她回到家中以后，早就等候在门口的白子澈还有白子澄看见她回来，立马上前去迎接她。
　　二人各自站在她的一边，闻到了她身上传来的酒味的时候，微微蹙眉。
　　“妻主，你喝酒了？”白子澄率先问道。
　　姜千星回答道：“喝了一些。”
　　白子澈记得她的酒量不是很好，在自己与她成亲那晚，她甚至把自己认成了自己的弟弟。
　　他与白子澄合力把姜千星扶到了屋内，之后就去叮嘱下人去煮一碗醒酒汤过来。
　　回到屋内的姜千星意识到这是在自己的家中就彻底放松下来。
　　她闭着眼睛，身体靠在后面。
　　白子澈走过去，故作不经心地问姜千星：“妻主今日怎么会喝了这么多酒？”
　　其实他更好奇的是，把姜千星叫走的那个男子究竟是谁，与她有什么关系。
　　“今日王家主的酒楼开业，所以叫我过去庆祝一下。”
　　“原来如此。”
　　白子澈的手搭在她的头上，为她按着头部。
　　“我为妻主按一按，这样妻主的头也能舒服些。”
　　白子澄则蹲在她的脚边，为她按摩着腿。
　　结过跟自己哥哥的聊天，白子澄才恍惚自己以前竟然忽视了她这么多。
　　如果他现在开始弥补，还来得及吗？
　　醒酒汤很快就煮好了，由一月端了过来。

第152章 出门找人
　　这个时候，白子澈起身走到一月的面前，说道：“交给我吧。”
　　一月小心地把醒酒汤送到了白子澈的手上。
　　他原本是想亲自去喂姜千星的，不过想到他之前跟自己弟弟说的话，还是把汤又塞给了他。
　　之后，他似笑非笑地看着白子澄，示意他去把醒酒汤喂给姜千星。
　　姜千星忽然感觉到嘴边多了什么东西，她抬眼看去，是白子澄正拿着勺子，把醒酒汤送到了她的嘴边。
　　“妻主喝了这么多酒，还是喝些醒酒汤吧。”白子澈在一旁说道。
　　醒酒汤的味微苦，一口下肚，姜千星感觉到自己的舌头上都沾染上了苦味。
　　不过，她还是把一整碗都给喝下去了。
　　过了一会儿，有一阵风从外面吹了进来，加之喝了醒酒汤，姜千星感觉到自己的意识清醒了不少。
　　她扶着自己的头，耳边是白子澈关心的声音。
　　“妻主现在感觉怎么样？有没有好一点？”
　　姜千星侧头看去，看出了他眼中的担忧，笑着说道：“好多了。”
　　“那便好。”
　　听到她说好多了，白子澈就放下了心。
　　他又隐隐嗅到了从姜千星身上传来的，不属于她身上的气息。
　　“妻主今日是同谁一起过去的？”
　　问完以后，白子澈忽然有几分的懊恼。
　　他这样，怎么感觉就像是查岗一般，妻主不会烦他吧？
　　他看向姜千星，很怕从她的眼中看见不耐烦。
　　姜千星想了一下，跟他说道：“你应该不认识，是那个王家主身边的一位叫牡丹的男子。”
　　“牡丹……国色天香，想来能叫这个名字的男子，姿色应该不差。”
　　白子澈的心中懊恼。
　　他又悄悄观察着姜千星的神色。
　　不过显然，姜千星好像并不太想聊这个人。
　　她模棱两可地说道：“嗯，或许吧。”
　　在南城的时候，王家主也总是想往她的身边送人来挽留她。
　　看出了姜千星不想多说，白子澈也就不再多问了。
　　又过了一段时间。
　　王家主的酒楼生意蒸蒸日上。
　　原本对于这个突兀地出现在北城的酒楼大家还有些好奇。
　　可自从去吃过那里的饭菜以后，大家就念念不忘，让酒楼一度爆满，没有位置。
　　王家主很是满意，加上她本来也是想来北城玩一段时间。
　　南城那边还有生意需要她照顾，很快，她就带着来的人一同回去了。
　　牡丹和百合跟她回去的时候还在想着什么时候才能再见到姜千星。
　　白子澈和白子澄知道那个王家主回南城以后，都不约而同地松了一口气。
　　上次那个男子把姜千星从家中带走，让他们感到了危机感。
　　但是现在看来，妻主对那个人无意，他们也不必过于担心了。
　　又是几个月过去。
　　林县令带来了一个好消息。
　　那就是由于姜千星这段时间作为临任县丞的表现出色，她已经由临任的，成为了正式的。
　　来到县丞府以后，林县令笑眯眯地拍了拍姜千星的肩膀，笑着恭喜她。
　　“千星，你以后就是正式的县丞了。”
　　虽然她年轻，但做事却沉稳可靠。
　　这段时间姜千星还帮助她处理了几个案子，这让林县令更加确信自己没有看错人。
　　她提醒姜千星道：“春闱马上开始了，你若是有信心的话，也可以一试。”
　　春闱其实就是会试，在乡试的次年二月举行。
　　姜千星点头道：“好，多谢林县令的提醒。”
　　随后，林县令就离开了，姜千星亲自把她送到了门口。
　　等她回去以后，白子澄看见她面上的喜色，不由得好奇地问她：“发生了什么事让妻主这样开心？”
　　姜千星笑眯眯地说道：“刚刚林县令过来，说我如今已经是正式的县丞了。”
　　而且，关于会试，她觉得也要开始准备了。
　　“真的吗？那太好了。”
　　白子澄打心底里为姜千星觉得开心。
　　林县令又去了一趟衙门才回到家中，她刚刚到家，结果林花就匆匆忙忙地赶了过来，说林轻雨不见了。
　　她问道：“刚刚我出门的时候小雨不是还在家中吗？”
　　林花都快急哭了，“是啊，可我们都不知道他是什么时候不见的。刚刚我就去厨房给他拿个菜的功夫，是公子说他肚子饿，我就过去了。”
　　林县令想了一下，说道：“现在立马派人去县丞府，也许小雨是去找千星了。”
　　林花应下以后就去出门找林轻雨了。
　　姜千星得知林轻雨不见了以后，疑惑地说道：“他并没有来我这里。”
　　“什么？”
　　姜千星又耐心地跟她说了一遍。
　　“不过，我可以派人和你们一同出去寻找林公子。”
　　“好，那就多谢姜大人了。”
　　出于对林轻雨安危的考虑，姜千星还是跟着林花一起出去找人了。
　　白子澈得知姜千星要出门找林轻雨，他连忙说道：“那我陪妻主一同去？”
　　“不必了，”姜千星摇摇头，“你就在家中待着就好。”
　　“那好吧。”
　　姜千星跟林花一同出了门。
　　城中的一处偏僻的地方。
　　林轻雨站在一个摊位前，摆摊的是一个眼盲的老婆婆。
　　他将自己攒的银子都带了过来，问那老婆婆道：“你这药当真有用？”
　　那老婆婆拍拍自己的胸脯向他保证保证：“这药绝对有用，我老婆子都卖了这么多年了，只卖给有缘人。”
　　“好，那你觉得我与你有缘吗？”
　　那老者在听见林轻雨走来的时候身上珠宝碰撞的声音，以及他身上钱袋里的钱发出的声响，就知道这个人绝对不差钱。
　　“掐指一算，你我就是有缘人呐！”
　　林轻雨的脸色一喜，说道：“那你这药我买了，多少钱？”
　　“一百两。”
　　林轻雨十分肉疼。
　　他一个月的零花也才一两银子，可这药都要一百两。
　　而且，他还把自己的首饰当了一些。
　　“九十两卖吗？”
　　那老婆婆做出一副纠结的模样。
　　“好，你我是有缘人，我才这个价格卖给你的。”
　　林轻雨把身上的钱交给了她。
　　“老人家你数一下。”
　　说完他才意识到，那个人好像看不见。

第153章 保准她会喜欢你
　　不过，虽然看不见，但那老者却在拿到林轻雨交给她的钱以后，在手上掂量了一下，脸上立马露出了更加灿烂的笑容。
　　她像是怕林轻雨反悔一样，迅速把他交给自己的钱收到了身上，然后对他说道：“我的这些药，只要你给你的心上人用了，保准她会喜欢你。”
　　林轻雨忍不住喃喃道：“她在吃了药后真的会喜欢我吗？”
　　那老婆婆信誓旦旦地与他保证：“绝对会的，我这药都卖了这么多年了。上次，城中的杀猪的那女人还来找我买，用完以后那杀猪的就跟心上人成亲了。”
　　林轻雨隐隐记得，之前似乎是听家里的下人提起，说城里杀猪的那个女人成亲了，娶的还是住在她隔壁的一名鳏夫。
　　那杀猪的女人一直都喜欢那个鳏夫，甚至为了他一直没再娶。
　　可那鳏夫嫁的是个赌徒，之前就因为欠钱被人活活打死了。
　　林轻雨听那老者这样说，心中就更放心了。
　　他拿过老者交给自己的药，转头往回走。
　　他就是听说这边有人卖药，只要让自己的意中人服下，意中人就会喜欢上给自己喂药的人。
　　所以，林轻雨才会避开家中的下人，又把自己的首饰当了一些过来买药。
　　现在，他其实已经有点迫不及待地想让姜千星吃下这些药。
　　林轻雨一想到她喜欢上自己，温柔唤他“小雨”，捧着他的脸亲他，满眼是他的模样，就忍不住脸上发烫。
　　他赶紧往回去走。
　　只是，他走着走着就听见了有人喊自己名字的声音。
　　除了他娘，似乎还有林家的下人。
　　林轻雨的心中一惊。
　　他还以为家里的人不会那么快发现自己不见。
　　可他感觉自己才出来没多久，他们就出来找自己了。
　　林轻雨一想到他每次犯错以后他娘的态度，忍不住缩了缩脖子。
　　声音越来越近，他情急之下找了个巷子躲了进去。
　　巷子里堆积的有杂物，林轻雨在闪身进去以后，就钻到了里面。
　　他只露出两个眼睛去观察着外面的情况。
　　在经过这边的时候，并没有人注意到躲在杂物后的林轻雨。
　　毕竟，谁也想不到堂堂县令独子，还是倍受宠爱的小公子，就这样灰头土脸地躲在一堆杂物的后面。
　　等到人都走远了之后，林轻雨才蹑手蹑脚地从后面走了出来。
　　他拍了拍自己身上沾染上的灰尘，又悄悄看了看那些人，确定他们已经离开了。
　　之后，林轻雨这才回到了家中。
　　当然，他是不敢走大门的。
　　他学过一段时间的武，爬墙对他来说不在话下。
　　林轻雨动作麻利地爬到了墙上，然后一咬牙跳了下去。
　　林家的人都没有注意到，他们要找的人，其实已经从墙外翻进来了。
　　林轻雨回到家中以后，就快步跑回自己的房里，把身上的衣服换下，又重新梳理了头发。
　　他从那老者手上买来的药被他紧紧抓在手上，那药由一个小瓷瓶所装，林轻雨好奇地打开看了看。
　　里面是黑色的，不知道由什么做成的药丸。
　　他暗暗思索，该用什么样的借口让姜千星吃下去。
　　这边。
　　姜千星与林县令还有林花以及其他的林家下人一起。
　　他们把整条街都转了一遍，还是没有发现林轻雨的踪迹。
　　林县令忍不住问姜千星：“你真的没有见到小雨吗？我以为他出来第一件事会先去找你。”
　　“没有。”姜千星看了看前方。
　　林县令无奈叹口气，又去想林轻雨平日里喜欢去的地方。
　　但他们都找遍了，还是没有看见他。
　　姜千星忍不住说道：“对了，你们确定他出来了吗？会不会他还在家里，只是你们没有发现。”
　　林花赶紧说道：“我就去厨房的功夫，回来的时候就看到屋里没人了。所以我猜测，公子一定是偷偷溜出来了。”
　　以前也不是没有发生过这样的情况。
　　他们的公子比泥鳅还难抓。
　　就在这时，有人匆匆忙忙地跑了过来。
　　等到走近了以后，他们才发现，朝他们跑来的是林草。
　　林草看见林县令，说道：“林大人，公子已经找到了。”
　　“是吗？你们在哪找到的？”
　　“公子说他一直就在家中。”
　　“他在家里，但为何我们之前没有找到他？”
　　“这……”林草支支吾吾，“公子说他从未出去过。”
　　林县令深吸了一口气。
　　她转头对着姜千星说道：“千星，麻烦你与我一同跑一趟了。现在既然那臭小子找到了，我回去收拾他一番。”
　　姜千星看着林县令那压抑着怒火的模样，心中莫名有些同情林轻雨。
　　虽然他今年已经十五，哦不，十六岁了。
　　毕竟过了年，他的年龄也要加一岁。
　　可等林县令回去了，那家伙恐怕还是少不了挨一顿毒打。
　　她对着林县令颔首道：“好，既然这样的话，那我就先回去了。”
　　林县令气势汹汹地朝着家中赶去。
　　姜千星看着健步如飞的林县令，有些咋舌。
　　刚刚与她一同找人的时候，其实她看出林县令好像有些累了。
　　可现在林县令这健步如飞恨不得一步冲回家中的样子，让姜千星顿感十分陌生。
　　不过，无论是他没有出门又或者是出门又回去了，现在林轻雨在家，就证明他现在好好的，没出什么事。
　　刚刚听到跟林县令一同找人的时候，甚至都做好了最坏的打算。
　　姜千星慢悠悠地一边散步一边朝家中走。
　　在路上，看见卖点心的，她还买了三份回去。
　　自己一份，他们各一份。
　　林家。
　　林轻雨坐在自己的床边，双腿在床边晃悠。
　　他把药放在了自己的枕头底下。
　　之后，他就开始思索，该怎么样才能让姜千星服下这些药。
　　忽然，林轻雨耳尖地听见了他娘的脚步声。
　　他其实对家中每个人的脚步声都还算了解，听见这个脚步声，他几乎可以断定就是他娘。
　　紧接着，他的房门就被“砰”的一声踹开。
　　门板都倒在了地上。
　　林县令站在他的房间门口，脸上带着怒火。

第154章 她好像离自己越来越远了
　　林轻雨在听到林县令踹门的声音以后，忍不住缩了一下脖子。
　　当他眼睁睁地看着自己房里的门板倒地的时候，整个人都忍不住哆嗦了一下。
　　林县令怒气冲冲地走到了他的面前，问道：“你今日去哪了？”
　　林轻雨的眼神有些飘忽，慢吞吞地回答道：“我今日就在家中，哪也没去。”
　　林县令因为生气，眉头紧锁，直接就去揪住了他的耳朵。
　　“在家？我看你现在胆子越发的大了，不但敢偷跑出去，还敢撒谎。”
　　“娘！别揪我耳朵，好疼！”
　　林轻雨忍不住惨叫。
　　可他这话不但没有让林县令松开手，反而揪他耳朵揪得越发用力。
　　直到他的耳朵都红了，林县令这才松开。
　　随后，她语气冰冷地下令：“把公子带下去，打十大板。”
　　这么多人都在因为他的事情操心，他们奔波了这么久去找他，林县令想起来就一肚子的火。
　　那板子原本是用来惩罚犯人的，当林轻雨被按住挨板子的时候，就连打他的下人都露出了一副不忍直视的表情。
　　一板子下去，林轻雨就赶紧喊人。
　　“爹，我娘她让人打我！”
　　林轻雨的父亲站在一旁，本想劝说几句，但是看到林县令脸上的怒气，张了张口，又看向林轻雨，一副无能为力的表情。
　　十大板下去，林轻雨叫声越来越凄惨。
　　最后，他还是被人抱着回到房里去的。
　　同样的，林花因为看守不周，也被罚了。
　　姜千星回到了家中。
　　在她回来没多久，白子澈和白子澄就都来到了她的身旁。
　　姜千星看到他们过来，笑眯眯地说道：“你们来得刚好，我刚要让人去叫你们。”
　　白子澈忍不住问她：“林公子找到了吗？”
　　倒也不是他多关心那个觊觎妻主的人，只是，若是林轻雨一直找不到，恐怕妻主就会一直跟着林县令一起找人。
　　姜千星拿起一块糕点塞到了白子澈的口中，之后，又同样的喂了白子澄一块。
　　两个人的口中此时都被食物占着。
　　白子澄：“妻主（嚼嚼嚼），那个林公子（嚼嚼嚼），有下落了吗（嚼嚼嚼）？”
　　“嗯，据林家下人所说，林轻雨已经回家了。”
　　“那就好。”白子澄伸长脖子，才把这噎人的糕点给咽了下去。
　　吃了一块以后，他赶紧去给自己倒水，一杯水下肚，他才感觉到舒服了一些。
　　在白子澄倒水的时候，另外一只手也伸了过来，只不过，他的动作要慢一点，等到白子澄倒完水把茶壶放回去的时候，白子澈才能接触到那个茶壶。
　　他也为自己倒了一杯水，明明刚刚噎得喉咙都好像被粘住了，在喝完水，身体舒服了一些以后，他对姜千星说道：“妻主买回来的东西味道很好呢。”
　　“是嘛？我给你们各买了一份，等下你们带回去品尝吧。”
　　白子澈：“……”
　　白子澄：“……”
　　这干得能噎死人的玩意，他们回去以后还要继续吃？
　　刚刚两个人伸长脖子咽下去的模样，像极了一只长脖子的大鹅。
　　不过，姜千星似乎很喜欢这些，她吃的时候并不急，小口小口地品尝着，看起来反倒是更加斯文一些。
　　既然她喜欢，白子澈垂眸，感觉这东西好像也没那么难吃了。
　　白子澄有些好奇地问姜千星：“你们是在哪里找到的林公子？”
　　“是林家的下人过来，说他一直就在家中。”
　　“奇怪了，若是他一直在家中，又为何要这样大费周章地去找？”
　　白子澈忍不住问道。
　　“那我就不知了。”
　　白子澈一笑，说道：“我们不聊他了，妻主今晚想吃些什么，我去让人准备。”
　　姜千星想了一下，报出几个自己想吃的菜名，白子澈很快就出门去让人准备了。
　　留下白子澄和姜千星在屋内。
　　“你要不要再来一块？”姜千星问他。
　　白子澄摆了摆手，“妻主若是喜欢的话，我就不跟妻主抢了。”
　　“没关系，反正我买的多，你和子澈都有份。”
　　白子澄刚想说自己不喜欢吃。
　　可他又想到自己跟他哥哥的对话。
　　他挤出一抹笑容，说道：“好，那就谢过妻主了。”
　　姜千星总感觉白子澄怪怪的，但是又说不出来哪里不对劲。
　　她把脑海中奇怪的想法甩了出去。
　　而且，现在她和白子澄单独相处的时候，会觉得有几分的不自在。
　　她也就不再多言。
　　县令府。
　　林轻雨挨了那十大板以后，卧床了几日。
　　他默默拿着从那晚老婆婆手上买来的“神药”落泪。
　　他想，要是他娘知道他花了这么多钱买这个药，恐怕挨的就不是十大板了吧。
　　没关系，等下次姜姐姐来家中，他会想办法让她吃下这个药的。
　　这样，她就会爱上自己。
　　可，直到他的伤都痊愈了，也没能在家中等到姜千星过来。
　　他都想让人去打听姜千星最近在做什么了。
　　实际上，姜千星一直在专心准备会试，连门都很少出了。
　　林县令知道她的情况以后，就帮她揽了不少属于她的活，让她专心准备会试。
　　白子澈怕打扰到她，特意叮嘱下人在干活的时候小心些，不要发出太大的动静。
　　而他则变着花样为姜千星准备补身体的汤。
　　又是一个深夜。
　　白子澈轻轻叩了叩姜千星房里的门。
　　得到她的应允以后，他才端着汤走了进去。
　　一进去他就看到姜千星正伏在案前写着什么，他把汤放下之后，叮嘱姜千星：“妻主，时候已经不早了，早些休息吧。”
　　他这段时间看到姜千星书房的灯总是很晚才熄。
　　姜千星有些疲惫地说道：“我马上就睡。”
　　“这是我为妻主煮的安神汤，妻主快尝尝。”
　　她拿起勺子喝了一口。
　　“你有心了。”
　　汤里加了不少助眠的药，是白子澈为了让她好好休息特意加的。
　　喝过以后，姜千星就感觉眼皮有些沉。
　　在她倒下以前，白子澈及时扶住了她。
　　为了让她睡个好觉，白子澈也只能这样了。
　　白子澄看着靠在自己哥哥身上的姜千星，目光黯淡了些。
　　她好像离自己越来越远了。

第155章 他想到了很多
　　他全程没有出声，如同以前一样静静地看着靠在他哥身上的姜千星。
　　心中有嫉妒，也有不甘。
　　明明他才是更早嫁给妻主的人，明明以前她的目光还有注意力都在自己的身上，明明自己才最应该是她在意的人。
　　白子澄在那一瞬间想到了很多。
　　有从他刚与姜千星成亲的时候，他带着满腔的不确定还有迷茫嫁过来，心中想的全都是，和她定下亲事的是哥哥，她对自己好，也不过是因为他顶替了哥哥在她身边的位置。
　　所以，她对自己好的前提，不过是因为他替哥哥嫁过来，成为了她的夫郎，她对成为她“夫郎”的这个人好而已。
　　他想要的，是她在意自己这个人，而非这个身份，因为他清楚，以姜千星的责任心，就算是其他人嫁给她，她也会对那个人好。
　　白子澄感觉自己的内心有些扭曲，他一方面觉得，她对自己的好是理所应当，因为就算是其他人嫁给了她，她不也得照样对成为她的伴侣的那个人好。
　　可另外一方面，他又好像能够感觉到她喜欢自己，在面对她的心意的时候，他总是会把自己跟他哥哥对比。
　　父母总说哥哥要比他懂事，他们会拿自己和他对比，可他明明有时候已经尽力去做了。
　　屋内，白子澈在姜千星靠在自己身上以后，如同对待什么易碎的珍宝一样轻轻扶着她，生怕会因为自己的细微的动作把她弄醒。
　　毕竟，她这段时间为了准备会试，已经好几天没有睡过一个好觉了。
　　他看在眼里，急在心中。
　　无论贫穷富贵，对他而言，能留在她的身边就已经很知足了。
　　在姜千星靠到他身上以后，他低下头，有些贪恋地看着她的睡颜。
　　此时，她的睡颜静谧，眼睛轻闭，长睫如同蝴蝶般覆在眼上。
　　只不过，即使是在睡梦中，她的面上依旧带着几分明显的倦意，看起来像是这段时间辛苦坏了。
　　白子澈小心地把她的胳膊收好，又动作很轻地把她抱起来放到了书房里的床上。
　　没错，这段时间为了更好地看书准备，甚至还让人把床都搬来了书房。
　　把姜千星放回床上以后，白子澈就坐在了床边，静静守候着她。
　　他为姜千星煮的安神汤里面加的药是没什么副作用的，因此，他才敢放心地让姜千星去喝。
　　只要让她好好睡一觉，就好了。
　　白子澈总觉得好像有人在看着他，他朝外面看过去的时候，恰巧与一直在外面站着的白子澄对视上。
　　他回头看了姜千星一眼，帮她盖好被子，这才从房间里走了出去。
　　白子澄见白子澈出来，并没有要离开的意思，直到白子澈走到了他面前的时候，问他：“你在这里做什么？为何还没去休息。”
　　白子澄心中清楚，他哥单纯是想知道他过来干什么的，至于后面那句，纯粹是多余。
　　他不由得反问：“那你大晚上过来书房找妻主又是来干什么？”
　　“我自然是来关心一下妻主，让她好好睡一觉。”
　　白子澈坦坦荡荡地回应。
　　“最好是这样。”
　　白子澄可还记得前几次，他哥过来看妻主，但是看着看着，二人就一起到床上去了，他硬生生地听了一夜的墙角。
　　白子澈微微挑眉，问他：“不然你以为我是来干什么的？”
　　“我管你干什么。”
　　白子澄说着，就要往自己的房里走去。
　　可他刚走了两步，就听见了他哥有些飘渺的声音从风里传来。
　　“其实，你也是想过去看妻主的吧？”
　　白子澈一下子就揭穿了他的用意。
　　之后，他大大方方地让出位置，说道：“她才刚睡下，你若是想看就去看好了。”
　　既然他已经打算合力与弟弟照顾妻主，想来，他也不能像之前那样，总是想一个人霸占着她，不让其他人靠近。
　　白子澈的话成功留住了白子澄。
　　他原本都已经打算回房了，可最终还是拐了个弯，从白子澈的身旁经过，朝着姜千星的书房里走去。
　　踏进去以后，白子澄就隐隐闻到了一股来自书卷的味道，还有墨水味，以及屋内点着熏香的味道混合在一起。
　　床上，姜千星睡得正香。
　　她青丝如瀑散在枕侧，眉似远山黛，肤若凝脂，但眼睑下的几分乌青却透露出几分疲惫，让人看着心中就生出了几分怜惜。
　　白子澄就这样静静看着她，不敢再向前一步。
　　他出神地望着姜千星，就连白子澈走到他身边了都没有发现。
　　之前，白子澄总是理所应当地认为，她本该对自己好，就算没有他，她娶了其他人，也要对那个人好。
　　可他再稍一回想，她在看见自己的时候，面上的喜悦不似作假，还有其他的种种，都足以证明她对于自己的在意。
　　他的面上出现了纠结，迟疑还有其他复杂的情绪。
　　白子澈将这一切都收入眼底，目光清透，好像能看穿他心底的想法。
　　是后悔了么，可是，明明是他以前不懂得珍惜，将她的好视作理所应当，又不愿意付出。
　　现在，他好不容易才能让自己入她的眼，搏得几分她的关注。
　　两个人就这样都站在了姜千星的床前。
　　床上的姜千星一觉睡到了天亮，并且这一夜都无梦，再次睁眼的时候，她感觉自己的身体好像都轻松了不少。
　　“诶？”
　　脑海中残余的昨晚的记忆是她伏在案前看书，可她现在怎么躺在床上？
　　姜千星很快地从床上坐起身。
　　不对，她原本是在看书的，后来好像白子澈进来了，还说给她煮了安神汤让她喝，喝完以后她就感到困意袭来，没了意识。
　　书房只有她一人。
　　姜千星从床上下来，推开门走出去。
　　院子里，白子澈正站在檐下，看起来也是一副刚醒的样子。
　　他看到姜千星以后，面上不由自主地带着笑意，朝她走来。
　　之后，他在她的面前站立。
　　“妻主醒了？”
　　姜千星看了看他，问他：“昨晚是怎么回事？”

第156章 打坏就不好看了
　　听见姜千星这样问，白子澈先是观察了一下她的表情。
　　但她此时脸上并无多余的表情，让人看不出喜悲，所以，白子澈也不确定，她是不是生自己的气了。
　　他收起脸上的笑容，垂着头走到她的面前，自觉地向她认错。
　　“妻主对不起，昨晚是我自作主张在安神汤里加了助眠的药，我只是想让你好好休息一下……”
　　她已经连续一段时间没有好好休息了，白子澈担心她，所以才会叫走下人，自己去了厨房为她熬汤。
　　自从他们进入县丞府以来，他基本上就没有碰过厨具了。
　　家中的活有下人干，平常他就负责管理家中的下人，审核一下账目之类的。
　　原本他的手上是有一些茧子的，但现在被他用药去除了，他想在姜千星面前展现出自己最好的一面。
　　姜千星的心中的确有着一股火，她有自己的主张和打算，不喜欢被别人安排的感觉。
　　可白子澈倒好，打着为她好的名义，让她喝了安神汤，还让她昏睡了过去。
　　可她都还没来得及质问这个人，他就已经低头认错了。
　　此时，他垂着头，柔顺的发丝就沿着他的面颊散下，垂在他的身体两侧。
　　姜千星本来责怪的话都到了嘴边，但是看见他这副样子以后，又把话咽了下去。
　　白子澈只觉得自己的头似乎被她揉了揉，他抬起头，一双纯净的眼睛里透露出了几分迷茫和不解。
　　随后，他就听到了姜千星那有几分咬牙切齿的声音。
　　“你，算了，这次我就不与你计较了。”
　　她本来是生气的，气他敢这么大胆，把她弄晕，不过他也只是为了让她好好休息一下。
　　本来她就是对他们不设防，才放心地去喝他端来的东西的。
　　但白子澈居然往里加东西，让姜千星有种被欺骗的感觉。
　　白子澈望向她，熟练而乖巧地认错。
　　“好，这都是我的错，还请妻主大人有大量，莫要与我一般见识。”
　　他的语气里都带着几分难以掩饰的笑意。
　　他的一双眸子里水光潋滟，瞳仁乌黑透亮，定定地看着她，眼睛里倒映着她的身影，让人看见以后只觉心神一颤。
　　姜千星于是又伸出手去揉他的头顶，就算是头发都被揉乱了，他在姜千星面前依旧是一副好脾气的样子。
　　“妻主消气了没有？”他轻轻抓住了姜千星刚刚揉自己头的那只手，又捏着她的手腕，把她的手贴到自己的脸上。
　　“若是妻主还生气的话，打我一顿也行。”
　　看着这样漂亮的一张脸，姜千星能下得去手才怪呢。
　　在他抓住她的手去贴近他的脸的时候，姜千星也只是轻轻地掐了一下他的脸。
　　要说打？她可舍不得。
　　毕竟，若是打坏了就不好看了。
　　之后，吃过饭以后，姜千星就继续把自己关在了房里。
　　转眼就到了二月。
　　在之前林县令与姜千星提起会试一事没多久，姜千星就已经准备了相关资料报过名了。
　　此次，她需要提前几天到达京城去参加会试。
　　知道她要出门，白子澈更是提前就为她备好了衣物还有路上用的。
　　而且，因为路途遥远，姜千星还打算带着一月一同前去。
　　这样，她也不至于孤身一人前往。
　　出发的时候，白子澈眼巴巴地看着姜千星坐上前往京城的马车，眼中满是不舍。
　　白子澄同样也是依依不舍地看着姜千星，嘱咐她路上注意安全。
　　姜千星朝他们摆摆手，说道：“你们快回去吧，我会早些回来的。”
　　话虽这样说，白子澈和白子澄还是看她的马车驶出很远，才回到了屋内。
　　在马车上的时候，姜千星好奇地看着外面的风景。
　　说起来，她之前一直都待在北城，还没有好好地去领略过这个世界的风景。
　　一月说道：“外面风大，姜大人还是把帘子拉上吧。”
　　一月在前面赶车的时候，都能听到呼啸的风声。
　　“好。”
　　姜千星其实也不想在路上生病，就及时把帘子给拉上挡住了外面的风。
　　林家。
　　在林轻雨一哭二闹三上吊以后，林县令才终于松口让他出门。
　　只不过，如果他要出门的话就必须让人跟着。
　　林轻雨出门以后，带着自己上次买来的药，想要去找姜千星。
　　但当他来到了县丞府门口以后，得到的消息却是姜千星已经在两天前就出门了。
　　林轻雨当场就僵在了门口。
　　跟他一同出来的林草提醒：“公子，姜大人是去京城参加会试去了。”
　　“那你怎么不早跟我说！”
　　林草有些为难地回他：“是林大人说要瞒住公子的。”
　　所以，林县令就是知道姜千星不在家，而林轻雨又吵着闹着要出门，才松口放他出来。
　　等他来找姜千星的时候吃个闭门羹就老老实实回去了。
　　林轻雨又问道：“那姜姐姐大概什么时候回来？等她回来的时候我再去找她。”
　　“这，我就不清楚了，不过少说也要半个月吧？”
　　一听最少要半个月，林轻雨的嘴角都耷拉下来了。
　　京城。
　　就算是京城，也并非全都是繁华的地带。
　　有一处看起来偏僻荒凉的巷子里，里面聚集着一些乞丐，还有一些看起来奇奇怪怪的人。
　　那些乞丐多为男性，年纪小的看起来都还不到十岁。
　　有一个人轻车熟路地走进这条巷子，巷子的深处有一处废弃的院子，那便是这些乞丐的居所。
　　看见那个人回来，有一个只有一条胳膊的小男孩高高兴兴地跑出来。
　　“是羽哥哥回来了！”
　　随着独臂小男孩的呼声，又有几个孩子出来。
　　这些人看起来面黄肌瘦，并且除了那个独臂小男孩，还有或眼盲或腿有残疾的孩子。
　　羽手上提着买来的馒头，分给了他们。
　　“慢些吃。”
　　那些孩子排着队等羽过他们发馒头，拿到手以后，脏兮兮的手把白馒头捏得都有些脏，不过这丝毫不影响他们。
　　毕竟，就算是白馒头，但对他们来说能够填饱肚子就已经很好了。
　　独臂小男孩看见羽一个人往里走，他想了想，艰难地把自己分到的馒头掰了一半给羽。
　　“羽哥哥，你吃。”

第157章 羽的过去
　　羽看着那小男孩掰给自己的半块馒头一愣。
　　小男孩的目光真诚，催促着羽接过他手上的馒头，“羽哥哥，我们一人一半，你也吃。”
　　羽并没有抬手接过，只是语气稍微柔和了一些，说道：“你吃吧，我已经吃过了。”
　　“真的吗？”小男孩有几分怀疑地问他。
　　他们都是被遗弃的，无依无靠的可怜人。
　　羽哥哥的年纪比他们都大一点，会照顾他们，出去接了任务回来给他们买吃的。
　　“嗯，所以吃你的吧。”
　　羽往里面走，看起来像是在找什么人。
　　在破败的房子里，有一个头发花白的男人虚弱地躺在干草堆里。
　　等羽走到老者身边的时候，需要用些力去叫他，才能让他听见。
　　“程伯，醒醒。”
　　一边说着，羽一边晃了晃他的身体。
　　老者不为所动。
　　羽的心沉入谷底，看着他闭着眼睛的样子，心中有了一个不好的猜测。
　　他不死心，又继续喊着老者。
　　“程伯，你快醒醒，你看我给你带什么来了？”
　　羽从身上小心地拿出一个酒壶，里面是他买的酒。
　　其实在以前，羽刚来这里的时候就是受程伯照顾。
　　程伯擅长偷东西，羽就是跟他学的。
　　只不过后来，因为他年纪大了，加上经常吃了上顿没下顿的，身体早就出问题了。
　　他恨过程伯，在他更年幼的时候，去尝试偷盗，不但没有偷到别人的东西，反而还被人吊起来打了一顿，差点没命。
　　等他回到这个巷子里，程伯还会骂他没用，连这都学不会。
　　光是靠乞讨，是讨不到多少钱的。
　　那些达官贵人心情好了会给他们几个子，可有时候看见他们会骂他们脏，碍了他们的眼。
　　直到后来，羽慢慢发现了自己的另一种天赋，那就是杀人。
　　他第一次杀人的时候在十岁，那时的他眼都不眨，就用刀刺穿了一个看他漂亮，想要把他带回去当栾宠的男人。
　　那个人的年纪都足以当他爷爷了。
　　这个世界上总会有一些口味奇特的变态。
　　再后来的时候，羽就发现，他完全可以依靠杀人来赚取赏金，养活自己。
　　羽拿着酒壶，放在程伯的鼻下闻了闻。
　　于是，原本刚刚还闭着眼睛的人，倏地一下就睁开了那双有些混浊的眼睛。
　　他有一只眼睛已经看不见了，闻到酒香之后，伸手就要去夺。
　　羽拿着酒壶一躲，看着老者醒来以后，心里暂时松了口气。
　　他阴恻恻地说道：“刚刚我叫你为什么不回应？我还以为你死了。”
　　他说话向来没有忌讳，反倒是程伯在听见“死”字以后，连忙“呸呸呸”。
　　“你这说的是什么话？我睡一觉还不成了？”
　　“好好好，那酒给你。”
　　程伯都这个岁数了，据说是因为年轻的时候查出不能生被赶出来的。
　　在这个世界，女人因为具有创造生命的能力，地位要远高于男性。
　　而程伯还不能生育，在他被赶出来没多久，他的妻主就另娶了。
　　程伯的家人嫌他被休丢人，就没让他回程家，而是让他自生自灭。
　　他年轻的时候生过一场大病，险些没命。
　　那时程伯就念叨，那场病怎么就没带走他，还让他苟延残喘在这个世上。
　　这些事都快被程伯给说烂了，每次羽听得都不是很耐烦。
　　程伯小心地打开酒壶的塞子，轻轻抿了一口酒，脸上露出了享受的表情。
　　他一边喝酒，一边回忆。
　　“好孩子，我还记得之前捡到你的时候，你才到我这里。”
　　他比划了一下自己的腰，又想了想，摇摇头。
　　“不对不对，你那时候还没这么高，看起来又瘦又小，都不像是这个年纪的孩子。”
　　“好了别说了。”
　　羽垂眸，并不想去回忆以前的事情。
　　原本的他也是有自己的家人的。
　　只不过后来，家中出了变故，所有人都逃了，他的姐姐妹妹都被带走了，只有他，因为是男孩，被所有人抛弃。
　　他不是京城人士，只是听说大城市的机会多，从这些富人的手指缝里漏出来一点都够他们这些普通人用一辈子的，他才来到京城讨生活。
　　从一开始的乞讨，偷盗，再到现在的接杀人任务。
　　他今年也不过十九岁。
　　程伯喝完那一小壶酒以后，满意地咂咂嘴，问羽还有没有。
　　羽说道：“你现在的身体还想多喝酒？”
　　程伯急了，“我现在怎么了？我这不是好好的……咳咳咳。”
　　情绪激动，他说着说着就开始咳了起来。
　　羽赶紧为他顺气。
　　程伯不死心地问他：“真的没有酒了？”
　　“真的没有了。”
　　程伯的眼睛一闭，还想耍赖让羽再去买酒回来。
　　但羽已经松开他，把他放回了干草上。
　　他是看程伯对当年的他有收留之恩，才回来看他的。
　　程伯当年就是靠着一手偷东西的本领才能生存下来的，还收留了这些同样被遗弃的孩子。
　　羽看望完程伯，就从屋里出去。
　　那些孩子看到他，纷纷围过来。
　　“羽哥哥，你下次什么时候过来呀？”
　　“我？看情况吧。”
　　他就住在另外一条街。
　　虽然环境不好，不过好在能有个落脚的地方了。
　　那些孩子又叽叽喳喳地跟他说着最近发生的事情，羽都耐心地听着。
　　后面，他都要离开了，忽然有人叫了他一声。
　　“羽哥哥，你的东西掉了。”
　　那个人的手上拿着折叠好的纸张，小跑着来到羽的身边，把东西交给他。
　　羽赶紧夺了过来。
　　那小孩解释：“我刚刚看见这些东西从羽哥哥身上掉下来，就赶紧捡起来还给羽哥哥了。”
　　羽把东西放到了自己身前的衣服里，问他：“你没看到其他的吧？”
　　那小孩子摇摇头，“没。”
　　如此，羽才放心。
　　他从巷子里走出去的时候有几分的恍惚。
　　原本他是接了暗杀白无霜的任务去往北城的，可后来遇到了姜千星，那个人让他产生了几分兴趣。
　　后来，他还是没有完成任务，还帮她把其他想要对白无霜动手的人给解决了。

第158章 谈钱伤感情
　　直到现在他回到京城，他本以为自己早就把那个人抛到脑后了，可现在他身上的这几张属于她的画，让他不由自主地就回想起了姜千星。
　　羽垂眸，自嘲一笑。
　　那个人本就对自己的印象不太好，现在恐怕又早就把自己忘了吧。
　　另外一边。
　　姜千星一路赶路，才终于在天黑之前抵达京城。
　　她们赶了好几天的路，路上还遇到了下雨，只能被迫找个地方躲雨，耽搁了半天的时间。
　　此时，她们到达进城的地方，在出示了身份的证明以后，就被放了进去。
　　来到京城，姜千星不禁感慨这个地方的繁华。
　　宽阔的大街上车水马龙，有装饰精美的马车与她们擦肩而过，马车上镶嵌着宝石，街边是林立的店铺。
　　还有各种叫卖声，与顾客讨价还价的声音交织在一起。
　　以及当她们经过一家卖香料的铺子的时候，香气争先恐后地闯进她们的鼻中。
　　一月忍不住跟姜千星说道：“姜大人，这京城果然与我们那里不一样呢。”
　　“是啊。”姜千星也忍不住感慨。
　　不过，她们并没有忘记此行的目的。
　　现在的当务之急，是先去找个地方住宿。
　　经过打听，姜千星了解了考试的地点，就在附近找住的地方。
　　结果，等她去客栈的时候，小二十分惋惜地对她说店里都已经住满了，都是和她一样来参加会试的学子们。
　　无奈，姜千星只好再跟一月一起走远一点去找客栈。
　　原本她们抵达京城的时候天就已经快黑了，又经过一番折腾，现在住的地方还没找到，天色就已经暗了下来。
　　天黑之后的京城显得更加的不一样。
　　灯光璀璨，各种铺子前的灯早就挂起，将牌匾照得更加明亮。
　　护城河的水面波光粼粼，桥上是有说有笑的百姓们。
　　暗处，有人一直注意着姜千星和一月。
　　那两个人一看就是外地来的，无论是穿着打扮还是口音看着都不像是京城人士。
　　暗处的那人如同蛇蝎一般，看着她们，时刻准备着行动。
　　好不容易，姜千星才问到一家有空房的客栈，只是这个地方距离考点已经有些距离了，她安慰自己到时早点出发也是一样的。
　　马车停放在了客栈的院子里，有人会去喂马。
　　放下行李以后，姜千星找到一月，跟她说想出去看看。
　　一月赶忙说道：“我都听姜大人的。”
　　姜千星笑道：“来了这边，你就不必这么客气了。唤我其他的也是一样的。”
　　要不然一口一个姜大人，总觉得不太舒服。
　　“可……”
　　一月想说她都习惯了，而且若是叫其他的，怕是不合礼仪。
　　可她看见姜千星的脸色，她只得试探地问道：“那我现在应该叫姜大人什么？”
　　姜千星想了一下，说道：“你直接喊我名字就是。”
　　一月大惊，她要直接喊姜大人的名字吗？这也太大胆了。
　　“没关系，反正是在京城，等回去以后你再叫我姜大人吧。”
　　“好。”
　　这种情况下，一月只得听她的。
　　两人锁好房门，又换了一身便装出门。
　　走到外面，姜千星的肚子就叫了一声，她的面上有几分尴尬。
　　“姜……”
　　一月刚下意识地想喊姜大人，不过想到刚刚二人的对话，又临时改口。
　　“千星，要不我们先去吃点东西吧？”
　　她们在路上的时候为了赶路吃的都是干粮，虽然也能填饱肚子缓解饥饿，可干粮哪有热乎的饭菜好吃。
　　“好，刚好我想吃馄饨了。”
　　二人一边说着，一边就继续往前面走。
　　然而，她们走出去没多远，前方就有一个男人拦住了她们的去路。
　　他的手上拿着一把刀，看起来凶神恶煞的。
　　“把身上值钱的都交出来！”男人恶狠狠地说道。
　　他可是盯着这两个人很久了，从她们进城的时候。
　　本以为没机会对她们出手了，可现在是她们自己撞到刀口上来了。
　　一月挡在了姜千星的前面，厉声道：“天子脚下你也敢行凶？”
　　男人像是听见了什么笑话一样哈哈大笑。
　　“就算是在京城，皇宫里那位手也伸不了这么长。老实点，把身上值钱的东西都交出来，我还能饶你们一命。”
　　见这个人如此嚣张，手上还拿着武器，姜千星示意一月别轻举妄动。
　　男人看出她们的谨慎，又朝她们逼近了一步。
　　“怎么样，你们要不要把东西交出来？”
　　可就在这时，一道清瘦的身影出现，手上拿着剑，三下五除二地就将站在姜千星她们面前的男子撂倒在地。
　　事情发生得太快，让姜千星完全没有反应过来。
　　那个人穿着一身黑衣，把男人放倒一下，眉眼间带着几分戾气地踩在他的脸上。
　　“找死？”
　　男人倒地以后发出一声哀嚎。
　　他本就是欺软怕硬，见到比他实力更强的人出现，连忙向那个人讨饶。
　　“我错了！我不该出现在这里的！”
　　“呵，那还不快滚。”
　　来人松开了踩着男子的脸的脚。
　　姜千星总感觉这个人有几分的熟悉。
　　直到刚刚打劫她们的男子离开以后，而那个人转过身来看向她的时候，她忍不住说道：“是你？”
　　刚刚还冷若冰霜，带着戾气的人，在看见姜千星以后，面上就带上那副懒懒散散的表情。
　　“哟，这么巧，姜大人是专程来京城寻我的吗？”
　　“……”
　　刚刚的感动，在此时化成了无语。
　　见姜千星不说话，羽又自顾自地说道：“看来是我猜对了，没想到姜大人竟会专程来寻我吗？”
　　“你想多了。”姜千星无语道。
　　她哪里想到刚来京城就会遇到打劫的。
　　而且，还刚好让羽看到了。
　　她想到什么，问羽道：“刚刚那个人，该不会是你安排的吧？”
　　要不然怎么能这么巧合。
　　“我可没那么大的能力。”羽的话间接否认了。
　　“不过，还是谢谢你。”
　　“姜大人想要怎么感谢我？”
　　“你要多少钱，我可以给你。”
　　“谈钱就伤感情了啊姜大人。”
　　“那你想要什么？”

第159章 你的事不麻烦
　　经过这么一番交谈，姜千星实在是搞不清楚眼前这个人的目的，便直接问他想要什么。
　　在她问完之后，羽收起了脸上的不正经，而是用一种完全让人觉得陌生的眼神看向姜千星。
　　“我想要的……姜大人恐怕给不起。”
　　“你不妨说说看。”
　　羽耸了耸肩，轻轻一笑。
　　“罢了，反正今日我也不过是顺手而已。对了，姜大人来京城应该是有别的要事吧？”
　　“不错。”
　　一月的眼神在这两个人之间来回切换，她现在能够看出来的是，这个男子并没有伤害她们的意思。
　　因此，她也就能够暂时放下心。
　　羽又好奇地问她：“姜大人来京城所为何事？若是想打听事情的话，或许我可以帮你。”
　　这个人，若是正经起来的话还是有几分可靠的。
　　而且，刚刚他还救了她们。
　　想到这里，姜千星的语气就不像之前那样冷漠，带上了几分缓和。
　　“我来京城是为了会试，今晚之事，还是要跟你说声谢谢了。”
　　羽一听姜千星是来参加会试的，扬了一下眉毛。
　　“我听说参加会试的话，需要去贡院，要不要我给你带路，这样，路上总不至于有那些找死的拦路。”
　　在京城，目前姜千星认识的就只有一个羽，听到他说为自己带路，姜千星迟疑了一下。
　　“怎么，姜大人是不相信我的能力吗？”
　　羽一边说着，一边把手上拿的剑亮了一下。
　　在他拔剑的时候，剑反射着一抹冷光，甚至，姜千星还能看到自己映在剑上的脸。
　　她记得之前这个人用的是极为小巧的弓箭，不过，在他用起剑来，看起来也是熟练无比。
　　思来想去，姜千星还是决定不麻烦这个人了。
　　她就拒绝道：“这也太麻烦你了，何况，我已经清楚去往贡院的路了。”
　　“姜大人的事怎么能叫麻烦呢？这样，你告诉我你的住址，等你要出发的时候，我去找你如何？”
　　这个人一副不达目的不罢休的模样。
　　一月此时插嘴道：“要不，我们就让他跟着吧。万一今晚那个人回来再来找我们。”
　　虽然她也会一点武功，不过，若是真要打起来，恐怕还不一定能打得过那人。
　　一月也能够感觉到此时跟姜千星说话的这名年轻的男子的功夫的莫测，想来实力绝对不容小觑。
　　姜千星就又看了看羽，面上的表情已经有些松动了。
　　后来，她还是把住址告诉了羽。
　　他拍拍自己的胸脯跟姜千星保证。
　　“既然姜大人这般相信我，我也绝不会让姜大人失望的。”
　　他的嘴角带着一抹淡笑。
　　之后，姜千星还记得她与一月出来，原本就是为了吃点东西，再去转转。
　　她问羽：“你要不要和我们一同吃点东西？”
　　“好啊，姜大人请我吗？”
　　“那是自然。”
　　“好，既然姜大人请客，那我可得狠狠宰姜大人一顿了。”
　　话虽这么说，在他们经过一家酒楼的时候，羽却突然改口。
　　“算了，这家酒楼的味道据说不太好，我们换一家。”
　　这家酒楼是京城最大的，去里面吃饭的人都是非富即贵的。
　　羽倒也不想让她那么破费。
　　他引着姜千星继续往前去，说道：“我知道有一家店，那里的饭菜味道也不错，而且很实惠。”
　　三个人一同来到了羽所说的那家店。
　　巧的是，姜千星原本是想吃馄饨的，而羽带她们来的恰好就是一个馄饨店。
　　开店的是一对年迈的夫妇，他们似乎认识羽，在看到羽进来以后，十分热情地说道：“你都好久没来了。”
　　说着说着，他们就注意到跟在羽身后的姜千星和一月。
　　羽向他们介绍：“两个朋友。”
　　那对夫妇连忙热情地对姜千星和一月说道：“既然你们是小羽的朋友，那也就是我们的朋友，当初我们的店差点开不下去，还是小羽帮了我们呢。”
　　他们的店因为生意好被人嫉妒，后面就有人来闹事，说是在他们这里吃坏了肚子，要他们赔偿。
　　后来，那个闹事的人亲自来道歉，说是收了隔壁饭店的钱所以才来闹事的。
　　在那个人闹事的当天，羽就找到了那个人，收拾了一顿，并且从他口中得知，他也是因为拿了钱所以才去故意陷害开馄饨店的两位夫妇呢。
　　姜千星和一月坐下以后，羽坐在了她的对面。
　　在馄饨端上来以后，姜千星看到他们的碗中的馄饨盛得满满的，而且比正常的碗都大了一圈。
　　他们坐下没多久，就陆续有人来店里了。
　　羽几口吃完之后，就起身去给老板他们帮忙。
　　在起身的时候，他还对姜千星说道：“你们慢慢吃，要走的时候叫我，我送你们回去。”
　　“好。”
　　姜千星看着羽穿梭在店里忙碌的身影，恍然觉得这个人似乎也并没有之前看起来的那般不可靠。
　　一月低头吃着馄饨，感慨：“这家店的味道还真的不错。”
　　馄饨皮薄馅多，而且用的还都是鲜肉。
　　并且，看一眼墙上的价目表，一月发现就连价格收费都很划算。
　　难怪会因为生意好遭人嫉妒了。
　　吃过饭以后，外面的天看起来又黑了一些。
　　羽把她们送回了客栈。
　　北城。
　　距离姜千星离开已经有一段时间了。
　　白子澈在处理完县丞府的杂事以后，来到了姜千星的房间门口。
　　巧的是，在他过来没多久，另外一个人也朝着这边走来了。
　　看见他出现在这里，白子澄问他：“你怎么过来了？”
　　“怎么，难道只许你过来不成。”
　　斗嘴并没有意义，白子澄看他一眼，就不说话了。
　　上次姜千星出门的时候，他都还没这么想她。
　　可现在，看着姜千星那紧闭的房门，白子澄就觉得心中好像都空了一些。
　　他好像能够理解为什么他哥每次都会守在门口等着妻主回来，又或者，他哥会看着姜千星的东西发呆。
　　原来，思念是这种感觉吗？他现在体会到了。
　　两个人在姜千星的房间门口站了许久。

第160章 零花钱减半
　　就连府里的下人看见他们在姜千星的房门口站了那么久都有些疑惑。
　　姜大人的这两位夫郎大晚上不睡觉在姜大人的房间门口站着干什么。
　　不过，他们还是没有多问，毕竟他们只是一个下人，是无权去管主子干什么的。
　　几日过去。
　　姜千星不在的县丞府显得冷清了许多。
　　每日，白子澈都会去到姜千星的房里，把她的房间收拾一遍，打扫落在屋里的灰尘。
　　有时，他也会坐在姜千星的床上发呆，回想起之前自己之前还未嫁给姜千星，只能一个人默默地想她的时候。
　　林家。
　　林轻雨自从知道姜千星去了京城，需要一段时间才能回来以后就老实了许多，也不吵着闹着要出去了。
　　而且，因为姜千星的暂时离开，林县令有的时候还需要把原本属于姜千星的公务给处理了。
　　这就导致她每天忙得不可开交，回到家的时候天都已经黑了。
　　回去以后，林县令照例问着林家的下人：“对了，公子今日都做了些什么？”
　　“回林大人，公子今日一直都待在房里，中间除了吃饭基本上都没有离开房间。”
　　“好，我知道了。”
　　林县令来到了林轻雨的房里。
　　房间里，他还没有发现林县令已经过去了，趴在床边，手上拿着之前买来的药。
　　“小雨。”
　　林县令突然出声，吓得林轻雨手上的东西都没拿稳，直接掉到了床上。
　　“娘，你怎么过来了？”
　　他快速把手上拿的东西收起来，装作若无其事的样子起身。
　　“你手上拿的是什么？”林县令怀疑地问道。
　　他赶紧说道：“没……没什么。”
　　林县令何其了解自己的儿子，看他那副支吾还有心虚的样子，就知道这其中绝对有鬼。
　　她微眯双眼，颇具威严地朝他伸出手。
　　“把东西给我。”
　　林轻雨摇头道：“娘，你在说什么，我听不懂。”
　　林县令又说道：“我不想重复第二遍。”
　　林轻雨哪敢让他娘知道他花了九十两银子，还把自己的首饰都当了一些买这个东西。
　　他大脑飞速转动，思考着该用什么样的借口骗过他娘。
　　但林县令明显更加老谋深算，二话不说就叫来了人按住林轻雨，从他的身上拿出了那瓶被他护得严严实实的药瓶。
　　“这是什么？”
　　拿到药瓶以后，林县令感觉心沉入了谷底，该不会小雨生了什么病吧？
　　林轻雨咬牙不肯说。
　　林县令立马下令道：“来人，去请大夫过来。”
　　林花得了林县令的令，赶紧跑着出去请大夫。
　　等到大夫过来以后，刚要向林县令行礼，林县令就对他说道：“无需多礼，你快帮我看看小雨他的身体情况。”
　　大夫就又来到了林轻雨的身边。
　　“娘，我没事！”
　　他自己的身体情况难道他还不清楚吗？
　　可林县令不放心，依旧让大夫为林轻雨把脉。
　　大夫检查了半天，眉头紧锁。
　　“是很棘手吗？”
　　“不，林公子他身体并无异样。”
　　“怎么可能？”林县令几乎失声。
　　她又想到什么，拿着刚刚从林轻雨的身上搜来的药，交给大夫。
　　“对了大夫，你帮我看看这个药。”
　　林轻雨眼睁睁看着自己花重金买来的迷药落到了大夫的手上，立马就要去夺。
　　但这个时候，林县令制止了他。
　　大夫拿出来闻了闻，然后看向了林县令。
　　“这只是普通的补药，不过若是吃多了怕会伤身体。”
　　林轻雨在听见大夫说只是普通的补药的时候，立马否认道：“这怎么可能？”
　　明明，他听说了城中有人卖特殊的药，只要让自己喜欢的人吃下，那喜欢的人就会爱上自己。
　　所以，他才偷偷溜出去，用自己攒的钱，还有把自己首饰当掉的钱去买这个药。
　　现在，大夫却说这只是普通的补药，让他有些接受不了。
　　大夫说道：“我行医多年，这个药闻一下就知道里面的成分。这里面有金银花，当归，还有枸杞之类的药物。”
　　林县令看出端倪，问林轻雨：“这个药是怎么一回事？原本我以为是你生病了不想告诉我。但现在看来，好像并非如此。”
　　林轻雨干笑一下。
　　“娘，大夫都说了这只是普通的补药，是我想补身体，所以才买来补药吃。”
　　林县令瞪他一眼道：“最好是如此。”
　　她让人把大夫送了出去。
　　就在林轻雨以为没事的时候，林县令又折返回来。
　　她问林轻雨：“上次你私自出门应该就是为了这个药吧？”
　　“我……”
　　在他娘面前，林轻雨感觉自己无地遁形，她似乎能够看穿一切。
　　林县令说道：“最近我在城中抓到一个骗子，那骗子打着卖药的旗号，不知道骗了多少人的钱。”
　　林轻雨的心中咯噔一下，有些不敢去看他娘了。
　　林县令叹了一口气，问他：“所以，你这个药也是在骗子那里买的吗？”
　　林轻雨没回答她，不过她已经猜出来了。
　　“你……算了。”
　　这个时候，就算是责怪他都没什么用了。
　　林县令沉吟道：“以后，你每个月的零花钱减半。”
　　那骗子骗了好几个人，其实仔细想想，这世界上哪有这种吃了就能让对方爱上自己的药。
　　也就是骗骗一些傻子罢了。
　　虽然，她儿子就是那个傻子。
　　“娘，不要啊！”
　　一听见零花钱减半，林轻雨立马不乐意了。
　　林县令警告似的看他一眼。
　　“看来之前是我管教你管教得少了，才让你做出这样的傻事。”
　　还有，她觉得，也是时候为林轻雨寻觅其他的亲事了。
　　毕竟，姜千星很明显就对他无意，况且她已经娶了两位夫郎。
　　京城。
　　考完最后一项以后，姜千星从贡院里出来。
　　一月守在外面，看见姜千星出来之后，立马迎了上去。
　　“千星！”
　　她还记得姜大人说在这里喊她的名字就好，一月一开始不适应，慢慢也就喊顺口了。
　　姜千星听见一月的声音，朝她走来。
　　可另外一个人动作更快，挤开一月，出现在了姜千星的面前。
　　“哟，姜大人出来了？”

第161章 报他的名号
　　一月被推得踉跄了一下。
　　当她看清来人以后，本来想说些什么，但还是闭嘴了。
　　羽看到姜千星以后，脸上不由自主地带上了一抹笑容，问她：“都考完了？”
　　姜千星“嗯”了一声，然后目光看向了羽。
　　她好奇地问道：“你一直在这等我吗？”
　　要不然怎么能这么及时地出现。
　　“是啊。”
　　羽丝毫不否认，回答得坦坦荡荡。
　　他本就身形修长，在来到姜千星面前的时候，跟她说话需要微微低头。
　　“我可是一直在等着你出来呢。”他向姜千星邀功。
　　在异地他乡，看到有一个认识的人出现，倒也让姜千星有了几分的宽慰。
　　这个时候，一月走到姜千星的身旁，问她：“我们现在回去吗？”
　　羽在听见她们要回去的时候，心中一紧。
　　他回到京城以后，还以为自己之后都见不到她了，但是恰好碰到她来参加会试，还能见她几面。
　　如果她就这样回家的话，他们下次见面就不一定是什么时候了。
　　他挽留姜千星道：“反正来都来了，倒不如好好玩玩再回去。刚好，我对京中比较熟。”
　　在羽对姜千星说这句话的时候，其实心中有些不自在。
　　他其实也已经做好了会被姜千星拒绝的准备。
　　毕竟，之前在北城的时候，他在姜千星面前留下的印象实在算不得太好。
　　但姜千星想了一下，笑吟吟地说道：“好啊。”
　　恰好她也觉得不能白来一趟，何况有羽跟着她们，也不必担心再会遇到上次那个抢劫的人。
　　羽在听见她答应以后，眼睛亮了一下。
　　其实，以他的身份暴露于人群中无异于是会给自己带来危险。
　　他为了活命，还要赚钱，手上不知沾染了多少的鲜血。
　　可在见到姜千星以后，他就忍不住想要靠近姜千星，危险什么的，反正若是有不长眼的敢对他们动手，他不介意让那个人有来无回。
　　想明白以后，羽就问姜千星：“你现在饿不饿？我们去吃点东西吧。”
　　“好。”
　　羽带着姜千星还有一月一起，又来到了他们上次去的那家馄饨店。
　　上次老板就没有收他们钱，还给他们盛了一大碗馄饨，这次，姜千星悄悄把钱压在了碗底。
　　她出门的时候为了方便带的有碎银子也有银票。
　　而她压在碗底的，就是银票。
　　等他们吃完离开，老板去收拾桌子的时候，看见了压在碗底的银票。
　　老板第一时间就想去追上姜千星，可那个时候，他们都已经走远了。
　　几天后。
　　羽又接了一个任务，不得不从姜千星的身边离开。
　　他叮嘱姜千星：“若是有人敢对你们动手，就报我的名号。我倒要看看是谁这么不长眼。”
　　姜千星打趣他：“报你的名号真的有用吗？万一是你的仇人，他们在听见你的名字以后，下手更狠了怎么办？”
　　羽噎了一下，又说道：“那你们就先在客栈别出去，等你们要回去的时候，我再送你们到城外。”
　　之后，他就匆匆忙忙地离开了。
　　在羽离开之后，姜千星带着一月继续在街上闲逛。
　　一月想到什么，对姜千星说道：“千星，我们要不要去寺庙一趟。听闻京城的福安寺祈愿很灵，要不过去看看？”
　　姜千星的心神一动，想到了之前听到的关于福安寺的传言。
　　福安寺被传得神乎其神的，说是无论求姻缘还是求事业都很灵验。
　　姜千星感觉，反正来都来了，去寺庙里一趟也不错。
　　“好，那我们就去看看。”
　　一月连忙说道：“那你先在这里等我一下，我回去把马车赶出来。”
　　一月回客栈赶马车，姜千星就在原处等她。
　　二月份的天气还带着寒意，不过今天出了太阳，倒也还有几分暖和。
　　她不过是找了个空余的地方站着，忽然瞧见有个人就像是被什么人追赶一样，匆匆忙忙地就往这边跑。
　　出于好奇，姜千星看了那人一眼。
　　只是，她还未看清那人的容颜，他就“啪”的一下摔在了她的面前。
　　姜千星看着四肢朝地的人沉默了一下，然后默默后退了一步。
　　她可没有对这个人动手啊！
　　趴在地上的是个男子，看起来也就十几岁的年纪，身上穿的是华服，一看就是富贵人家的公子。
　　男子摔倒以后，发出了一声哀嚎，他赶紧爬起来，手心因为和地面接触已经出了血。
　　爬起来以后，他见到原地还有人，立马对她说道：“要是等会儿有人过来问你看见我了没有，你就说没看见，知道吗？”
　　“我又为何要帮你？”
　　男子总觉得这声音有几分的熟悉，但他来不及想那么多了。
　　他从身上掏了掏，然后在姜千星的面前，掏出了一锭金子。
　　“给你了。”
　　他朝着姜千星丢了过去。
　　在那锭金子落到姜千星手上的时候，她还愣了一下。
　　这个人的这番行为，让她想起几个月前在南城的时候，似乎也有这么一个被人追着的人，打翻了她的饭，丢给她的也是一锭金子。
　　场景再现，而且眼前这个人同样是被人追着的。
　　“现在你可以帮我了吧？等下要是有人过来，你可别出卖我啊！”
　　男子左顾右盼，最终还是朝着一条小巷子里跑了。
　　没过多久，就有手上拿着剑看起来像是官兵的人过来。
　　“这位姑娘，你刚刚可有见到一个人跑过来？”
　　拿人手软，姜千星便摇摇头，说道：“没看见。”
　　“哎，奇了怪了，刚刚明明看见四皇子往这边来了……”
　　那人是皇子？
　　姜千星想到他身上穿的衣服，本以为只是一个家境不错的公子，却没曾想居然是皇子。
　　如此一来，怪不得他出手如此阔绰。
　　几个追上来的官兵又朝着刚刚那个皇子相反的方向跑去。
　　等到脚步声越来越远以后，那个人才从巷子里慢慢走了出来。
　　他刚刚躲在了巷子里的杂物后面，亲眼看着他们走远的。
　　他刚从巷子里出来，看见姜千星还站在原地，便向她道谢。
　　“刚刚，多谢你啊。”

第162章 你应该不是坏人
　　“不用客气。”姜千星回道。
　　那男子看了看姜千星，忽然有些疑惑地挠挠头。
　　“我是不是在哪见过你？哎，我不是故意搭讪，我就是真的感觉好像见过你一样。”像是怕姜千星误会，他赶紧补充。
　　反正那些追他的人已经走远了，他可以暂时缓一口气了。
　　姜千星轻笑道：“你贵为皇子，我又怎么可能在其他地方见过你呢？或许是你记错了吧。”
　　“什么……皇子，我不是……”
　　男子一听见姜千星提起这个，他的心中立马就有些紧张。
　　过了一会儿，他又伸着头，小心翼翼地问姜千星：“是不是那些人跟你说的？”
　　“哪些人？”
　　男子有些急，语速有些快地跟姜千星继续说道：“就是刚刚那些追我的人，是他们告诉你的吗？”
　　“嗯。”
　　男子无奈叹口气，跟姜千星吐槽：“其实我是逃婚出来的，母皇非要我嫁给一个不喜欢的人，我哭过闹过都没用，所以我就逃出来了。”
　　姜千星疑惑道：“你为何要与我说这些？”
　　皇室的事情她不了解，也不想去参与。
　　“我……反正就是想找个人说说话，而你，我感觉。”他思索了一下，斟酌着用词。
　　他说着，还悄悄观察了一下姜千星的神色。
　　“刚刚你帮了我，我感觉你应该不是坏人。”
　　“千星，我来啦！”
　　一月把马车从客栈赶过来以后，就看见了姜千星的面前站着一个陌生的男子，她充满警惕地从马车上跳下来，走到姜千星的身旁。
　　而那男子在听见一月喊姜千星的名字以后，有些惊讶地说道：“你叫这个名字吗？真好听。”
　　一月挡在姜千星的面前，质问男子：“你是谁？在这里干什么？”
　　他连忙解释：“我不是坏人，我就是想跟她说说话，真的。我发誓。”
　　他还伸出了三根手指，指着天空发誓。
　　可一月依旧十分不放心。
　　她扭头对着姜千星说道：“我们走。”
　　之后，姜千星就与一月一同坐上了马车，留下男子站在原地。
　　他看着姜千星坐着马车离开，心中还在疑惑，自己到底在哪里见过她。
　　马车一路行驶到了福安寺。
　　一月坐在前面跟姜千星说道：“我在出来的时候，老板还问我要去哪，我跟他说要去福安寺，他还特意为我指了一条路线。”
　　从老板所说的那条路走，果然近了许多。
　　下车的时候，一月先伸出手，然后扶着姜千星从马车上下来。
　　福安寺坐落在一处有些偏僻的地方，虽然偏僻，但走进去以后，里面的人还不少。
　　两个人往里面走去。
　　刚踏进去，姜千星就听到了悠扬的钟声。
　　寺庙的人或求事业，或求家庭美满，或求子孙满堂。
　　一月手上拿着一炷香，在烧香的时候，十分虔诚地祝愿姜千星此次能够高中。
　　虽然她在姜大人的身边只跟了几个月的时间，可从跟姜大人的相处中来看，姜大人绝对是一个很好的人。
　　等她日后登上更高的官位的时候，一定也会是一个为百姓谋福祉的好官。
　　夕阳西下。
　　姜千星和一月从福安寺里走出去，夕阳将二人的影子无限拉长。
　　“我们回去吧。”姜千星轻声道。
　　等到她们回到客栈的时候，有个人已经在墙边等了她们一会儿了。
　　阴影里，那个人的表情姜千星看得并不是很真切。
　　她看见靠在墙边的羽，问他：“你是如何进来的？”
　　“想进来还不容易。”
　　这世界上的地方只要他想去，还没有人能够拦住他。
　　姜千星想了一下，以这个人的实力，只要他想去，还真的没人能拦住他。
　　羽嗅觉敏锐地闻见了姜千星身上的香灰味，问她：“你们今日去福安寺了？”
　　姜千星惊讶极了，“你怎么知道？”
　　他耸肩道：“大家都爱往那个地方跑，而你身上，恰好又有香灰味。”
　　姜千星抬起袖子闻了闻，笑道：“或许是我今天一直待在那里所以才染上这个味道的，等下我就回去洗了。”
　　羽问她：“你还会在京城待多久？”
　　“应该过两天就回去了。”
　　她在回去之前，还打算买些京城的特产给白子澈和白子澄带回去。
　　羽的眼中出现了几分纠结。
　　最终，他还是故作轻松地说道：“那等你们要走的时候跟我说一声，我就住在离这里两条街的巷子，到时我送你们一段距离。”
　　北城。
　　林轻雨这几日总觉得他娘十分的不对劲。
　　她总是会请一些陌生的女子来到家中，并且还说让他出来见见。
　　林轻雨抱住柱子，死活不肯出来半步。
　　林县令强行让人带了他过来。
　　“你如今也老大不小了，是时候准备成亲的事情了。”
　　林轻雨瞪大双眼，抗拒道：“我才不要嫁人，我就想陪在娘的身边。”
　　林父这个时候插嘴道：“小雨，你已经老大不小了，很快都十七了。”
　　他知道自己儿子喜欢姜千星，可人家显然对自己儿子无意。
　　与其这样，倒不如找一个喜欢他的。
　　林轻雨哭闹着：“娘，家中就这般容不下我吗？我才不要嫁人。”
　　在一旁站着，一直不做声的年轻女子有几分尴尬地说道：“林大人，不如此事就先算了？”
　　她家中是做生意的，又听闻林县令的独子未嫁，就来到了县令府见一见林轻雨。
　　可看林公子这副样子，明显是不想嫁人的。
　　林县令说道：“我会好好跟小雨说的，等改日我再让人请你过来。”
　　女子这才从县令府里离开。
　　等到人走了以后，林县令就彻底拉下了脸色。
　　“你到底想怎么样？”
　　林轻雨倔强地抬起头问林县令：“我还想问问娘想怎么样呢？你明知道我只喜欢姜姐姐。”
　　“可她本就对你无意，你倒不如嫁给其他人。”
　　林轻雨拼命摇着头。
　　“我才不嫁，如果不能嫁给姜姐姐，那我情愿终身不嫁！”
　　说完，他就跑回了自己的屋内。
　　县丞府。
　　白子澈算着姜千星回来的日子。
　　他每日都会去她的房中坐一会儿，等待着她回来。

第163章 你们认识？
　　此时，他靠在姜千星的床边，看着屋内的摆设，有几分的恍惚。
　　姜千星的房间还是他打扫的，东西也是他收拾整理的。
　　原本家中的下人看见他亲自动手，连忙上前说他们来就好。
　　毕竟，哪有让主子自己动手干活的道理。
　　可是在来到这里以前，姜千星的一切都是他包办的，他会做好作为她的夫郎应该做的，让她不必为家中的事忧虑。
　　所以，白子澈就从下人的手中接过了帮她整理房间的活。
　　他的目光不由得看向了门外，心中暗暗盘算着她回来的日子。
　　京城。
　　在京城又待了两日以后，姜千星有些想家了，就带着一月还有一些在京城买的特产准备回去。
　　检查好她们带的物品以后，姜千星就与一月一同踏上了回北城的路。
　　马车刚驶出一段距离。
　　有个人面色阴沉地出现在了马车的前面。
　　一月看到那人猝不及防地站在前面，赶紧勒紧马绳，在差点撞上那个人的时候及时停车。
　　马车里的姜千星发出疑问：“怎么突然停车了？”
　　可此时，却传来了一道男子冷笑的声音。
　　“呵，姜大人难道就想这样不告而别吗？”
　　听见这个声音，姜千星拉开了车帘。
　　之后，她就看到了正站在马车前面的人。
　　他像是一路赶过来的，脸上因为出汗看起来有几分红，眼中带着几分怒意。
　　来的人，正是羽。
　　姜千星从马车上跳下，无奈地说道：“你怎么来了？”
　　她其实让一月去找过羽给他送信，但几次过去他都不在家。
　　羽说道：“若我不来又怎么知道姜大人就这么着急离开。我不是与你说过，你要走的时候知会我一声，我送你们一段路。”
　　“可你这两日都不在家。”
　　羽一愣，之后与姜千星解释：“这几天我有事要忙，不过今日忙完了就来找你了，我去了客栈去问，老板跟我说你们已经离开了。”
　　所以，他才这么着急地过来追上她们。
　　一月看着正在与姜千星说话的人。
　　她总觉得这两人的关系有些不一般。
　　而且，若是回去的话，她要不要与姜大人的那位看起来不太好惹的夫郎说此事。
　　那个人只有在姜大人面前的时候，才是一副温顺知礼节的模样。
　　可在面对他们这些下人的时候，就是另外一番态度了。
　　如若是谁犯了错，就会被严惩，不留一丝情面。
　　之后，羽又对姜千星说道：“走吧，你们不是急着回去吗？我再送你们一段路。”
　　或许是这段时间羽一直形影不离地跟在她们的身边，原本有一些看姜千星她们是外地来的，想要对她们动手的人，在看到跟在她们身边的羽以后，又默默收手了。
　　毕竟，那个人看起来就不是能惹得起的。
　　就在他们快要出城的时候，风吹起马车的窗帘，姜千星忽然瞧见有人正按着上次她见到的那个男子。
　　那个人看起来有些狼狈，身上的衣服都乱了。
　　他的面上有几分的惊惧，带有几分慌张地说道：“你是谁，敢对我动手，知道我的身份吗？”
　　“哈哈哈，我管你是什么身份，你这小郎君细皮嫩肉的，我早就注意到你一个人在城里乱晃了。今日，你就跟我回去，让我潇洒潇洒。”
　　四皇子挣扎着，已经有些绝望。
　　他出来的时候身上带的钱已经被骗光了，经常生活在宫里让他不清楚外面的物价，而他又出手阔绰，很快就被人盯上，把钱都给他骗走了。
　　他一直在城中晃悠，躲避着那些想要追他的人，但没想到今天会遇到一个对他见色起意的女子。
　　偏偏那个人的力气还比他大，让他根本挣脱不了。
　　难道，他今天真的要委身于这个陌生的女子了吗？
　　可忽然，一辆马车突然出现在了他的身侧。
　　一道有力量的声音响起。
　　“住手！”
　　他循着声音传来的方向看去，就看到了上次帮他的那个女子。
　　姜千星从马车上下来，冷嗤道：“你好大的胆子，居然光天化日之下就对男子动手。”
　　女子看见姜千星以后，面上带着不屑。
　　“我劝你少管闲事，而且，这个人是我先看到的。”
　　四皇子见到姜千星出现，就像是看到了救星。
　　他也不知，为何明明与她只有两面之缘，但他却相信这个人能够救自己。
　　他张口向姜千星求救道：“救救我。”
　　他被那女人按住，根本挣脱不开。
　　女人看着姜千星还有她身边的人，面上有几分警惕，不过，她还是继续钳制着四皇子，丝毫没有松手的意思。
　　羽冷笑一声，“跟她废话这么多干什么。”
　　说完，他就闪到女人的身边，之后，女人痛苦地趴在地上哀嚎。
　　他一只手抓住女人的胳膊，毫不留情地一折，骨头断裂的声音响起，女人惊恐得眼睛都瞪大了。
　　看到还站在原地的四皇子，羽说道：“还不滚？”
　　四皇子注意到这个人刚刚是跟在姜千星身边的，此时，那个刚刚挟持他的女人被控制住，他赶紧跑到了姜千星的身边。
　　羽在折断那个女人的胳膊以后，又拿出一把剑刺穿了她的心口。
　　那个女人眼睁睁看着剑刺穿自己的身体，很快就没了呼吸。
　　羽对杀人这件事看起来很是熟练，在解决了那个女人以后，他若无其事地擦去剑上沾染的血迹。
　　四皇子心有余悸地说道：“好险，还好有你们出现。”
　　他的头发都有些乱了，露出一张白净的小脸。
　　那张脸如同精心雕琢的美玉，漂亮的眼睛微肿，脸上带着未干的泪痕。
　　羽在解决了那个女人以后走回姜千星的身旁。
　　四皇子赶紧朝他们道谢：“多亏有你们，要不然我就……”
　　他想起来都还十分后怕。
　　姜千星问他：“你怎么会来到这里？这都快出城了。”
　　四皇子有几分苦恼道：“那些人一直在找我，我……我身上的钱又都没了，只能往远一点跑。”
　　羽不爽地问姜千星：“你们认识？”
　　姜千星还没回答，四皇子就赶紧说道：“当然认识，上次也是她帮了我呢！”

第164章 金蝉脱壳
　　羽的脸色顿时就耷拉下来了。
　　他原本还以为姜千星只是好心才会多管闲事。
　　可现在看来，这家伙跟她早就认识了。
　　而且，他本以为自己是她在这里唯一认识的人，但现在看来，并非如此。
　　他的面上瞬间冷若冰霜。
　　四皇子看出羽的不好惹，情不自禁地往姜千星的身边缩了缩。
　　要知道，这个人刚刚可是当着他们的面杀人了。
　　他声音都有些发抖，说道：“不管怎么说，刚刚还是谢谢你们了，等以后有机会，我一定会报答你们的。”
　　“那你现在呢，打算怎么办？”
　　姜千星的话把四皇子给问住了。
　　他现在身上既没有钱，而且又没有去的地方。
　　如果他还留在城里的话，说不定早晚都会被那些人抓住带回去。
　　忽然，他弱弱地问道：“你们要去哪，能带我一起去吗？”
　　“不行。”
　　羽先一步替姜千星拒绝了四皇子。
　　他磨牙道：“救你不是为了让你恩将仇报的。”
　　听见羽说不行，四皇子赶紧抬眼看向了他。
　　这个人看起来就凶神恶煞的，他又朝着姜千星的方向靠了靠，感觉她的身上有一种很自然的亲和力，能够让人信任。
　　他问姜千星：“真的不行吗？我会洗衣做饭，也可以帮你们做其他家务。”
　　只要不留在这里，让他干什么都行。
　　姜千星在听见他说可以洗衣做饭以后，眼神复杂。
　　让皇子洗衣做饭，她疯了吗？
　　她赶忙拒绝：“现在既然没事的话，我们就要离开了。你自己还是好自为之吧。”
　　“真的不能带我一起走吗？我什么都可以做的！”四皇子还想做最后的挣扎。
　　羽此时把他从姜千星的身边揪了过来。
　　“没听见吗？现在已经没事了，你可以该去哪去哪了。”
　　四皇子摇着头。
　　“京中我肯定是待不下去了，我就想离开这里，去哪都可以。”
　　他又看向了姜千星，语气带着恳求。
　　“只要你们收留我给我一口饭吃就行，我可以帮你们做事，不要工钱的。”
　　姜千星看着眼前这人细皮嫩肉的模样，这哪里像是做过家务的。
　　她继续拒绝道：“你要不还是回到你该回的地方吧，毕竟外面可不比宫里，你留在外面说不定还会遇到其他的危险。”
　　羽微眯眼睛，这个人是皇宫里的？
　　而一月在听见姜千星的话以后，吓了一跳。
　　她仔细看去，现在站在他们面前的这个男子，可不就是上次她们去福安寺以前，跟姜千星说话的那人。
　　这个人，居然是从宫里出来的吗？
　　四皇子继续摇头，“你们就收留我一下吧，我现在身上一文钱都没有。我什么都可以做的，就算不会我也可以去学。”
　　母皇让他嫁的，是一个克死了十多任夫郎的女人。
　　上次他跟皇姐从宫中偷溜出来以后被发现，母皇就动了怒。
　　再到后来，他的父亲连带着都受了牵连。
　　这次，母皇更是想要把他嫁给一个克夫的女人。
　　他怕自己嫁过去会没命，连夜收拾东西逃了出来。
　　姜千星看着面前的人，他也同样面带恳求地看着自己。
　　“求你了，带我走吧。”
　　羽从后面提溜起来他的衣领，皮笑肉不笑地说道：“原来你还是从宫里出来的，那我要是把你送回去是不是还能拿到一笔赏金？”
　　四皇子在羽的手中挣扎，“你放开我！你大胆！居然敢对本皇子出手！”
　　羽猛然松手，四皇子在地上一个踉跄，险些倒地。
　　羽拍了拍自己的手，目光冷然。
　　“呵，皇子。”
　　姜千星看着这一幕，实在是有几分头疼。
　　她本就是来京城参加会试的，现如今只想安稳回家，并不想掺和其他的事情。
　　因此，她就对四皇子说道：“抱歉了，我们得回去了。而皇子你，还是早些回到宫中吧，外面不安全。”
　　四皇子还想做最后的挣扎。
　　“我不回去，回去我会没命的！”
　　他拽住姜千星的袖子，语气急迫。
　　“母皇要我嫁给一个克夫的女人，那个人克死了十多任，我嫁过去肯定也会没命的。”
　　“什么？”姜千星愕然，原来这才是他逃婚的原因。
　　“所以，你们就带我走吧。只要离开这里，去哪都行，求求你们了。”
　　他现在就像是抓住了最后一根救命稻草。
　　一月忍不住说道：“千星，如果我们就这样带他回去的话，等日后皇室追究起来，我们怕是担不起这个责任。”
　　毕竟，她们再怎么样，也无法和皇室的力量抗衡。
　　姜千星慢慢掰开他抓住自己袖子的手。
　　四皇子的心渐渐变凉，他垂下头，像是已经认命一样。
　　“说得也是，我不能拖累你们。”
　　他现在能在外面一天是一天。
　　可要是他跟着这个人回去了，等日后母皇找到他了，怕是会追究她的责任。
　　羽忽然说道：“我有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　四皇子和姜千星忍不住同时发问。
　　羽慢悠悠地问四皇子：“你真的愿意舍弃皇子的身份吗？哪怕以后成为一个普通人。”
　　“我当然愿意！”
　　羽这时才给出自己的建议。
　　“金蝉脱壳。”
　　也就是说，让四皇子假死。
　　这样，四皇子将从这个世界上消失。
　　而他摆脱了这个身份，可以用另一个身份存活在这个世上。
　　四皇子很聪明，很快就想明白了羽的话的意思。
　　他没有丝毫犹豫地就答应了。
　　“我愿意。”
　　“好，那你按照我说的做。”
　　羽让四皇子把象征身份的物件取下，又让他写了遗书，把他的衣服摆在了河边。
　　“只不过，皇室的人应该不是那么容易糊弄的。所以到时我会找一具尸体，来假装是你的。”
　　四皇子充满感激。
　　“多谢。”
　　“那倒不必，”羽看了他一眼，“只是希望你别后悔。”
　　半个月后。
　　自从四皇子从宫里逃出来以后，皇宫里一直派人找他。
　　可后来有人发现，四皇子已经跳河身亡。在河边发现了他的“尸体”还有身份象征的玉佩。
　　而且，河面上还漂浮着一具已经看不清模样的尸体。

第165章 不妨好好看看我是谁
　　不过这些，都跟姜千星无关了。
　　她从京城回到了家中。
　　在路上的时候，她就发现自己想白子澈想得紧，甚至恨不得立马就能飞回家中见他。
　　那个人，对她充满温柔与包容，姜千星恍然发觉，自己的心态已经慢慢开始发生变化了。
　　一月在前面赶着马车，姜千星在马车上还催促着她快些。
　　“我已经很快了。”一月有几分无奈地说道。
　　毕竟马车不比骑马，若是骑马回去的话还能再快一些。
　　姜千星不好意思一笑，又把目光投向了车窗外面。
　　到家的时候，是在一个傍晚。
　　当县丞府的人看见一辆熟悉的马车行驶到这边的时候，立马十分兴奋地欢呼：“姜大人回来了，姜大人回来了！”
　　屋内，白子澈在听见下人说姜千星回来以后，没有丝毫犹豫地就从房中一个箭步冲了出来。
　　她回来的时间比自己预计的要多了几日，每次当她晚回来的时候，他都会忍不住担心她。
　　这次也不例外。
　　白子澈从屋内出来以后，另一个人也收到了姜千星回家的消息，脚步急促地从屋里走出来，想要第一时间去迎接她。
　　门外，姜千星刚从马车上下来。
　　结果，县丞府的人就簇拥着她，把她围在了中间。
　　姜千星莫名感觉有些尴尬。
　　这些人看见姜千星以后，有些热泪盈眶。
　　“姜大人，你终于回来了。”
　　“是啊，姜大人我们都好想你。”
　　“姜大人……”
　　“姜大人……”
　　在姜千星不在家的这些日子，家中的大小事务全权都交给了白子澈掌管。
　　原本姜千星在家的时候，他们如果犯了小错，下次注意点也就是了。
　　可是，在她不在的这段日子，他们可以说是如履薄冰。
　　一旦谁犯了错，被骂不说，还会挨打被罚俸禄。
　　这就导致现在整个姜家上下都战战兢兢，生怕自己不小心触了霉头。
　　姜千星看见这么多人都围在这里，朝他们摆摆手，说道：“都散开吧，各做各的事情去。”
　　但这些人就像没有听见一样，依旧站在那里迎接她。
　　直到白子澈过来的时候，他只是轻咳一下，这些人就像看见了瘟神一样，迅速低下头，然后回到各自应该待的地方，去继续干活。
　　其速度之快到让人咋舌。
　　他在见到姜千星以后，朝她扬起笑脸，对她说道：“妻主，你回来了。”
　　下一瞬，姜千星就几乎是朝着他跑了过来，白子澈赶紧抬手去抱住她。
　　姜千星抱他抱得很紧，此时，她整个身体都贴在他的身上。
　　白子澈的手搭在她的腰间，面上带着一抹满意的笑容。
　　在众目睽睽之下，姜千星就这样抱住了白子澈，并且还丝毫不加掩饰地跟他说道：“我好想你！”
　　他连声音里都染上了笑意，回道：“我也很想妻主。”
　　在白子澈的身旁，白子澄伸出的手显得有些僵硬和尴尬。
　　他原以为，姜千星是朝着自己来的，可现在看来，她抱上自己哥哥的动作倒显得他有些像一个小丑。
　　“我们回屋说。”
　　虽然白子澈很享受这样被她亲近的感觉，可是这毕竟是在外面，而且还有那么多双眼睛看着。
　　不过，她刚刚回来以后，主动抱自己的行为，也许已经证明，自己在她心中已经有一定的地位了。
　　白子澈拉着姜千星回去，而一月则招呼着其他人去把马车上姜千星买的东西给搬下来。
　　回到屋里，白子澈并没有问她考得如何，只是有些心疼地跟她说道：“妻主路上舟车劳顿，一定累坏了吧？”
　　毕竟从京城到家中，一路赶路又需要好几天。
　　“是有些累，不过回家以后就好多了。”
　　之后，一月把姜千星在京城买的东西都拿回了屋内。
　　有她买的一些小玩意儿，也有一些吃的，幸好现在的天气还不算太热，东西带回来以后都还完好无损。
　　她对姜千星说道：“姜大人，东西都已经拿回来了。”
　　“好，先放在那里吧。”姜千星抬了抬下巴。
　　白子澈又试探性地问姜千星：“对了妻主，你这次考试可还顺利？应该没有发生什么事吧？”
　　他还记得之前参加乡试的时候，妻主被人诬陷抄袭。
　　“这次一切安好。”
　　毕竟是在京城里，又有那么多双眼睛盯着。
　　如此，白子澈就暂时松了一口气。
　　其实，他还有其他问题想问姜千星。
　　不过，看她有几分疲惫的样子，或许，有些话等到以后再问也是一样的。
　　“妻主应该还没吃饭吧，我去让人准备。”
　　白子澈出去吩咐了一声，随后，就又回到了姜千星的身旁，不舍得离开她半步。
　　夜晚。
　　姜千星将整个身体都泡入了浴桶之中。
　　房间里雾气袅袅，宛如云烟。
　　浴桶中的人肌肤洁白无瑕，似初绽的梨花。
　　此时，姜千星只有肩头露在外面，她用双手捧起水，缓缓淋在自己的肩头，水流沿着身体流下。
　　柔和的灯光洒在她的身上，显得她的容颜更加精致美丽。
　　一月见到白子澈踏进来以后，刚想提醒他，姜大人正在沐浴。
　　她不喜欢沐浴的时候有人在旁边，所以一月就守在外面，等待着她传唤。
　　白子澈食指掩在唇前，示意一月别出声，而他堂而皇之地从外面踏了进去。
　　姜千星听到了脚步声，也没多想。
　　她还以为是一月，就指使着来人：“你来得刚好，帮我擦一下背。”
　　只是，在她出声以后，脚步声顿了一下。
　　随后，白子澈从一旁的架子上拿起一条干净的毛巾，走到姜千星的身后。
　　他全程没有发出一点声音，就连姜千星都以为是一月进来帮自己洗澡了。
　　她轻闭眼睛，身体往前靠了些。
　　接着，那人就拿起毛巾，帮她擦拭着后背。
　　而且，因为头发散在背上有些碍事，他还把她的头发往前放了一下。
　　白子澈的力道刚好，姜千星感慨：“一月，看来以后还是得由你帮我搓背了。”
　　“妻主不妨好好看看我是谁？”

第166章 大结局
　　听见这道声音以后，姜千星的身体僵硬了一瞬。
　　她回头看去，恰好对上白子澈那双含笑的眸子。
　　一时之间，姜千星感觉自己说话都不利索了。
　　“你……子澈，怎么是你？”
　　他就有几分幽怨地回道：“怎么不能是我，妻主出去了这么久，你可知我有多么想你？”
　　他将手上拿着的毛巾搭在了浴桶的边上，然后按住姜千星的后脑勺，狠狠地亲了下去。
　　或许是他的动作有些用力，姜千星按住了他，说道：“别闹。”
　　白子澈的脸上有几分的委屈。
　　不过，他还是像刚刚一样，老老实实地帮姜千星搓背，帮她洗澡。
　　浴桶里放了许多花瓣，在姜千星泡进去腿微微支起，水波荡漾，她洁白细长的腿在水中若隐若现。
　　虽然在帮姜千星洗澡，不过，白子澈的心神却已经乱了。
　　他只能控制着自己不去往别的地方看。
　　白子澈此时是半蹲在浴桶边的姿势，手上拿着毛巾，打湿以后为姜千星搓背。
　　但就在他手上的毛巾刚碰到姜千星的肩头的时候。忽然，他感觉到自己的手腕被她捉住，因为一直泡在热水中，此时，她的手心很热。
　　“妻主？”
　　见她抓住自己的手腕，白子澈忍不住出声。
　　“要不要一起洗？”
　　她的这句话让白子澈的心跳加快，反复询问她：“妻主真的要和我一起洗吗？你想好了吗？”
　　这个浴桶不算小，容纳两个人还是没什么问题的。
　　只不过，他并非圣人，原本就与她多日未见，现在她又主动邀请自己共浴，会发生什么，他自己也不敢保证。
　　“嗯。”她应下的这一声，对白子澈来说就像是打开了某种开关。
　　随后，他褪去衣物，和她一起泡入了水中。
　　姜千星的手紧紧抓住浴桶的边缘，整个人都趴在了他的怀里。
　　浴桶中的水又溢出来一些。
　　虽然白子澈本就沐浴过了，不过，能和她一起泡澡，他当然是求之不得。
　　白子澈的胳膊揽住她的腰，低头在她的眉间，还有脸上落下细密的吻。
　　“妻主爱我吗？”
　　偏偏这个时候，他故意吊着她。
　　“……爱。”
　　他轻笑一声，又继续让她说出更多之前从未说出的话。
　　“我也爱妻主。”
　　他又继续吻着她。
　　最后，姜千星是被他抱出来的，她的身体已经没有一丝力气了。
　　而白子澈在把她抱出来以后，又用另外的干毛巾帮她擦拭着身体。
　　门外的一月听得面红耳赤。
　　她就知道，这位郎君进去找姜大人绝不是帮她洗澡这么简单！
　　之后的日子里。
　　每当有时间的时候，白子澈就会去黏着姜千星。
　　当她处理公事的时候，他就拿着家中的账册在一旁，一边看账册，一边看姜千星。
　　白子澄看见他们的关系越发的亲密，心中有些恐慌。
　　明明以前，她的目光还有注意力都在自己的身上。
　　可现在，看到她和自己的哥哥更像是一对眷侣，他就想试图去补救。
　　但白子澄发现，在姜千星看他的眼神里，已经完全没有了之前那种怕他生气，怕他不开心的小心翼翼。
　　而且，不知是不是错觉，他总觉得此时的姜千星更加耀眼，就连面上的气色都比之前不知好了多少。
　　“你在这里干什么？”
　　姜千星从房里出来，看见了站在她门口的人，发出疑问。
　　“我……我有东西给妻主。”
　　“好，那你给我吧。”
　　这个时候，白子澄从身后拿出一个自己编成的花环，上面的花都是他精心挑选的，看起来很漂亮。
　　他以为，姜千星在收到以后会很开心，他甚至幻想着她戴上自己为她准备的花环的样子。
　　但姜千星在拿到以后，随手就放回了桌上。
　　“妻主要不要戴上试试？”白子澄有些着急。
　　“我有事要出门一趟，等我回来再说吧。”
　　她走的时候很是匆忙。
　　白子澄在她的房间门口等到晚上。
　　姜千星在出门以后，就直奔医馆。
　　当大夫得知她的月事推迟以后，为她把着脉。
　　忽然，大夫的面上露出了一抹喜色。
　　“你这是有喜了啊！”
　　“什么？”
　　姜千星一下子就愣住了。
　　大夫又说道：“不过现在才一个多月，还不太稳，等我为你开些安胎药，回去吃几天就好了。”
　　姜千星拿着药回去的时候还有些茫然。
　　她这段时间总是觉得心中烦躁，加上月事迟迟未来，所以才想着去看看大夫。
　　却没曾想，原来是自己有孕了吗？
　　回家以后，姜千星让厨房为她煎药。
　　白子澈在得知姜千星回来的时候还带了药回来，立马紧张地到她面前。
　　“妻主是生病了吗？”
　　姜千星摇摇头，故意摆出一副黑着脸的表情。
　　这让白子澈的心中更加紧张。
　　“妻主，到底发生什么了，你快告诉我！”
　　他都快被她吓死了。
　　姜千星拉起他的手，放到了自己的肚子上，“是你要当爹了。”
　　轰的一下，似乎有烟花在他的脑中炸开。
　　白子澈在意外过后，取而代之的是开心。
　　“真的？”
　　“是真的，不骗你。”
　　他连眉梢都带着笑意，把姜千星抱起来，在原地转圈。
　　门外。
　　白子澄在知道这个消息以后，身形踉跄了一下。
　　他还未与她圆房，可是她已经有自己哥哥的孩子了。
　　此时，他送姜千星的花环就孤零零地躺在桌上，像是在嘲讽他。
　　一月匆匆忙忙地跑过来。
　　“姜大人，外面好像有人来了！”
　　白子澈放下姜千星，本想控制住脸上的表情，可是嘴角怎么都压不下来。
　　而北城的街上。
　　大家都充满好奇地看着敲锣打鼓，看起来十分热闹的一队人马。
　　那些人是直奔着姜家来的。
　　“这是发生什么了？”
　　“你们还有所不知吧，咱们这才上任的县丞要升官啦！”
　　那些人到了县丞府门口就停了下来。
　　姜千星从屋里出去以后，那些人看见她，先是确定了一下她的身份，随后面上带着恭喜道：“姜千星高中贡士！”
　　此时，阳光落在她的面上，姜千星带着从容不迫。
　　喜事，一起到来了。
